---
ms.openlocfilehash: 618f216a0d88a2401c447abbe3586f3edb0bf9e1
ms.sourcegitcommit: 537dd9ad3826ae7151e47d646b6315b89942173d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/25/2020
ms.locfileid: "10794770"
---
# <span data-ttu-id="6c129-101">Beitragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-101">Contributing</span></span>

<span data-ttu-id="6c129-102">Dieses Projekt begrüßt Beiträge und Vorschläge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-102">This project welcomes contributions and suggestions.</span></span>  <span data-ttu-id="6c129-103">Bei den meisten Beiträgen müssen Sie einem Teilnehmer-Lizenzvertrag (CLA) zustimmen, in dem erklärt wird, dass Sie das Recht haben, uns die Rechte zur Nutzung Ihres Beitrags zu gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-103">Most contributions require you to agree to a Contributor License Agreement (CLA) declaring that you have the right to, and actually do, grant us the rights to use your contribution.</span></span> <span data-ttu-id="6c129-104">Weitere Informationen finden Sie unter https://cla.opensource.microsoft.com .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-104">For details, visit https://cla.opensource.microsoft.com.</span></span>

<span data-ttu-id="6c129-105">Wenn Sie eine Pull-Anfrage einreichen, ermittelt ein CLA-bot automatisch, ob Sie eine CLA bereitstellen und die PR entsprechend ergänzen müssen (z.b. Statusüberprüfung, Kommentar).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-105">When you submit a pull request, a CLA bot will automatically determine whether you need to provide a CLA and decorate the PR appropriately (e.g., status check, comment).</span></span> <span data-ttu-id="6c129-106">Folgen Sie einfach den Anweisungen des bot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-106">Simply follow the instructions provided by the bot.</span></span> <span data-ttu-id="6c129-107">Sie müssen dies nur einmal in allen Repos über unsere CLA tun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-107">You will only need to do this once across all repos using our CLA.</span></span>

<span data-ttu-id="6c129-108">Dieses Projekt hat den [Microsoft Open-Source-Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/)übernommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-108">This project has adopted the [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).</span></span>
<span data-ttu-id="6c129-109">Weitere Informationen finden Sie im [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) oder Kontakt [opencode@Microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) mit weiteren Fragen oder Kommentaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-109">For more information see the [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) or contact [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) with any additional questions or comments.</span></span>

# <span data-ttu-id="6c129-110">Rechtliche Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-110">Legal Notices</span></span>

<span data-ttu-id="6c129-111">Microsoft und alle Mitwirkenden gewähren Ihnen eine Lizenz für die Microsoft-Dokumentation und andere Inhalte in diesem Repository im Rahmen der [Creative Commons Namensgebung 4.0 International Public License](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode), siehe Datei [LIZENZ](LICENSE), sowie eine Lizenz für den gesamten Code in dem Repository im Rahmen der [MIT-Lizenz](https://opensource.org/licenses/MIT), siehe Datei [LIZENZCODE](LICENSE-CODE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-111">Microsoft and any contributors grant you a license to the Microsoft documentation and other content in this repository under the [Creative Commons Attribution 4.0 International Public License](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode), see the [LICENSE](LICENSE) file, and grant you a license to any code in the repository under the [MIT License](https://opensource.org/licenses/MIT), see the [LICENSE-CODE](LICENSE-CODE) file.</span></span>

<span data-ttu-id="6c129-112">Microsoft, Windows, Microsoft Azure und/oder andere Microsoft-Produkte und -Dienste, auf die in der Dokumentation verwiesen wird, sind möglicherweise Marken oder eingetragene Marken von Microsoft in den USA und/oder anderen Ländern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-112">Microsoft, Windows, Microsoft Azure and/or other Microsoft products and services referenced in the documentation may be either trademarks or registered trademarks of Microsoft in the United States and/or other countries.</span></span>
<span data-ttu-id="6c129-113">Die Lizenzen für dieses Projekt berechtigen Sie nicht dazu, Microsoft-Namen, -Logos oder -Marken zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-113">The licenses for this project do not grant you rights to use any Microsoft names, logos, or trademarks.</span></span>
<span data-ttu-id="6c129-114">Die allgemeinen Markenrichtlinien von Microsoft finden Sie unter http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=254653 .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-114">Microsoft's general trademark guidelines can be found at http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=254653.</span></span>

<span data-ttu-id="6c129-115">Datenschutzinformationen finden Sie unterhttps://privacy.microsoft.com/en-us/</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-115">Privacy information can be found at https://privacy.microsoft.com/en-us/</span></span>

<span data-ttu-id="6c129-116">Microsoft und alle Mitwirkenden behalten sich alle anderen Rechte vor, seien Sie unter ihren jeweiligen Urheberrechten, Patenten oder Marken, sei es durch Implikation, Estoppel oder anderweitig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c129-116">Microsoft and any contributors reserve all other rights, whether under their respective copyrights, patents, or trademarks, whether by implication, estoppel or otherwise.</span></span>
