---
title: Verwenden von Microsoft Endpoint Manager InTune zum Verwalten von HoloLens-Geräten
description: Verwenden von MDM zum Konfigurieren von CSP und Richtlinie sowie zum Verwalten von HoloLens im Maßstab.
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.topic: article
ms.localizationpriority: medium
ms.date: 9/9/2020
ms.reviewer: ''
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens (1st gen)
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 4fda0b271e915e82350f806418d2f02cbdd5a796
ms.sourcegitcommit: 72ff3174b34d2acaf72547b7d981c66aef8fa82f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/10/2020
ms.locfileid: "11009637"
---
# <span data-ttu-id="7c04c-103">Verwenden von Microsoft Endpoint Manager InTune zum Verwalten von HoloLens-Geräten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-103">Using Microsoft’s Endpoint Manager Intune to manage HoloLens devices</span></span>

<span data-ttu-id="7c04c-104">Es gibt zahlreiche verschiedene Einstellungen, die Sie über MDM verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-104">There are numerous different settings you can manage via MDM.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-105">Die Verwendung von InTune-Geräten kann gruppiert werden, und Konfigurationen können für diese Gruppen von Benutzern oder Geräten bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-105">Using Intune devices can be grouped together and configurations can be deployed to those groups of users or devices.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-106">Apps können auch bereitgestellt und verwaltet werden, Geräte zum Herstellen einer Verbindung mit Ihrem Netzwerk einrichten sowie Updates zum gewünschten Zeitpunkt und auf dem erforderlichen Aktualisierungs Ring konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-106">Apps can also be deployed and managed, setting up devices to connect to your network, as well as configuring updates to occur at the time desired and on the update ring needed.</span></span> 

## <span data-ttu-id="7c04c-107">Verwalten über InTune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-107">How to manage via Intune</span></span>

### <span data-ttu-id="7c04c-108">Gerätekategorien und-Gruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-108">Device categories and groups</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-109">Mithilfe von InTune können Sie Gerätekategorien erstellen, um automatisch Geräte zu Gruppen hinzuzufügen, die auf von Ihnen erstellten Kategorien basieren, wie etwa Engineering, Medical, Developers usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-109">Using Intune, you can create device categories to automatically add devices to groups based on categories that you create, such as Engineering, Medical, Developers, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-110">Die Idee ist, die Verwaltung Ihrer Geräte mit Windows holographisch für Unternehmen zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-110">The idea is to make it easier to manage your devices running Windows Holographic for Business.</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-111">Weitere Informationen finden Sie unter [Kategorisieren von Geräten in Gruppen](https://docs.microsoft.com/mem/intune/enrollment/device-group-mapping) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-111">Read more: [Categorize devices into groups](https://docs.microsoft.com/mem/intune/enrollment/device-group-mapping)</span></span>

### <span data-ttu-id="7c04c-112">Geräte Konfigurationsprofile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-112">Device configuration profiles</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-113">InTune umfasst Einstellungen und Features, die Sie auf verschiedenen Geräten in Ihrer Organisation aktivieren oder deaktivieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-113">Intune includes settings and features that you can enable or disable on different devices within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-114">Diese Einstellungen und Features werden mithilfe von Profilen verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-114">These settings and features are managed using profiles.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-115">So können Sie beispielsweise ein Profil erstellen, das Cortana aktiviert, oder Microsoft Defender Smart Screen auf Ihren Geräten mit Windows holographisch for Business verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-115">For example, you can create a profile that enables Cortana, or uses Microsoft Defender Smart Screen on your devices running Windows Holographic for Business.</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-116">In ihren Profilen können Sie Oma-URI verwenden, um einige Einstellungen anzupassen, Geräteeinschränkungen zu erstellen und ein VPN (virtuelles privates Netzwerk) und WLAN zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-116">In your profiles, you can use OMA-URI to customize some settings, create device restrictions, and configure a virtual private network (VPN) and Wi-Fi.</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-117">[Erste Schritte mit Konfigurationsprofilen](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/device-profiles)und [Profilübersicht](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/device-profile-create)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-117">[Get started with configuration profiles](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/device-profiles), and [profile overview](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/device-profile-create).</span></span>

## <span data-ttu-id="7c04c-118">Beispiele für das, was verwaltet und konfiguriert werden kann</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-118">Examples of what can be managed and configured</span></span>

<span data-ttu-id="7c04c-119">Die Verwendung von MDM zum Verwalten von Geräten bietet eine breite Palette von Elementen, die ausgewählt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-119">Using MDM to manage devices gives a wide array of items that can be selected.</span></span> 

### <span data-ttu-id="7c04c-120">WLAN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-120">Wi-Fi</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-121">[WLAN-Einstellungen](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/wi-fi-settings-configure) weist Benutzern und Geräten Drahtlosnetzwerkeinstellungen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-121">[Wi-Fi settings](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/wi-fi-settings-configure) assigns wireless network settings to users and devices.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-122">Wenn Sie ein WLAN-Profil zuweisen, erhalten Benutzer Zugriff auf Ihr unternehmenseigenes WLAN, ohne es selbst konfigurieren zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-122">When you assign a Wi-Fi profile, users get access to your corporate Wi-Fi without having to configure it themselves.</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-123">Weitere Informationen zum [Konfigurieren Ihres Netzwerks für HoloLens](hololens-commercial-infrastructure.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-123">Learn more about [configuring your network for HoloLens](hololens-commercial-infrastructure.md)</span></span>

### <span data-ttu-id="7c04c-124">Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-124">Certificates</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-125">Zertifikate helfen, die Sicherheit zu verbessern, indem Sie Kontoauthentifizierung, Wi-Fi-Authentifizierung, VPN-Verschlüsselung und SSL-Verschlüsselung von Webinhalten bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-125">Certificates help improve security by providing account authentication, Wi-Fi authentication, VPN encryption, and SSL encryption of web content.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-126">Obwohl Administratoren Zertifikate auf Geräten manuell über Bereitstellungspakete verwalten können, empfiehlt es sich, das MDM-System für die Verwaltung dieser Zertifikate während des gesamten Lebenszyklus zu verwenden – von der Registrierung bis zur Verlängerung und Sperrung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-126">Although administrators can manage certificates on devices manually through provisioning packages, it’s a best practice to use your MDM system to manage those certificates throughout their entire lifecycle – from enrollment through renewal and revocation.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-127">Ihr MDM-System kann diese Zertifikate nach der Registrierung des Geräts automatisch für die Zertifikatspeicher der Geräte bereitstellen (sofern das MDM-System das Simple Certificate Enrollment Protocol (SCEP) oder Public Key Cryptography Standards #12 (PKCS # 12) unterstützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-127">Your MDM system can automatically deploy these certificates to the devices’ certificate stores after you enroll the device (as long as the MDM system supports the Simple Certificate Enrollment Protocol (SCEP) or Public Key Cryptography Standards #12 (PKCS#12)).</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-128">MDM kann auch angemeldete Clientzertifikate Abfragen und löschen oder eine neue Registrierungsanforderung auslösen, bevor das aktuelle Zertifikat abgelaufen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-128">MDM can also query and delete enrolled client certificates or trigger a new enrollment request before the current certificate is expired.</span></span> 

### <span data-ttu-id="7c04c-129">Proxy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-129">Proxy</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-130">Die meisten Intranet-Netzwerke des Unternehmens nutzen einen Proxy, um internen Datenverkehr zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-130">Most corporate intranet networks leverage a proxy to manage internal traffic.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-131">Mit HoloLens 2 können Sie einen Proxy Server für Ethernet-und WLAN-Verbindungen konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-131">With HoloLens 2 you can configure a proxy server for ethernet and Wi-Fi connections.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-132">Diese Einstellungen gelten nicht für VPN-Verbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-132">These settings do not apply to VPN connections.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-133">Weitere Informationen zu Proxyeinstellungen für Windows 10 finden Sie unter [Netzwerkproxy-CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/networkproxy-csp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-133">For more details on proxy settings for Windows 10, see [NetworkProxy CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/networkproxy-csp).</span></span>

### <span data-ttu-id="7c04c-134">VPN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-134">VPN</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-135">Organisationen verwenden häufig ein VPN, um den Zugriff auf Apps und Ressourcen im Intranet des Unternehmens zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-135">Organizations often use a VPN to control access to apps and resources on their company’s intranet.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-136">HoloLens 2 unterstützt SSL-VPN-Verbindungen, die ein herunterladbares Plugin aus dem Microsoft Store erfordern und für den VPN-Anbieter Ihrer Wahl spezifisch sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-136">HoloLens 2 supports SSL VPN connections, which require a downloadable plugin from the Microsoft Store and are specific to the VPN vendor of your choice.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7c04c-137">Weitere Informationen zu [VPN finden Sie unter HoloLens](hololens-network.md#vpn).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-137">Read more about [VPN on HoloLens](hololens-network.md#vpn).</span></span>
- <span data-ttu-id="7c04c-138">Weitere Informationen zu VPN-Profilen finden Sie im [VPNv2-CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/vpnv2-csp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-138">For more details about VPN profiles, see the [VPNv2 CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/vpnv2-csp).</span></span>

### <span data-ttu-id="7c04c-139">Bereitstellen und Verwalten von apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-139">Deploy and manage apps</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-140">Mithilfe von InTune können Sie Ihren Geräten, auf denen Windows holographisch for Business ausgeführt wird, Apps hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-140">Using Intune, you can add apps to your devices running Windows Holographic for Business.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-141">Mit einer MDM-Lösung können IT-Entscheider und Administratoren ihre in-House-, Branchen-apps privat automatisch installieren (pushen) oder Apps über den Store für eine Gruppe von Benutzern kaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-141">An MDM solution enables IT decision-makers and administrators to privately auto-install (push) their in-house, line-of-business apps, or purchase apps through the store for a group of users.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-142">Es gibt viele Möglichkeiten zum Bereitstellen von apps, einschließlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-142">There are many ways to deploy apps, including:</span></span>
-   [<span data-ttu-id="7c04c-143">InTune und Unternehmens Portal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-143">Intune and Company Portal</span></span>]( app-deploy-intune.md)
-   [<span data-ttu-id="7c04c-144">Microsoft Store für Unternehmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-144">Microsoft Store for Business</span></span>]( app-deploy-store-business.md)

<span data-ttu-id="7c04c-145">Weitere Informationen zur APP-Verwaltung über InTune.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-145">Learn more about app management through Intune.</span></span>
-   [<span data-ttu-id="7c04c-146">Hinzufügen von apps zu InTune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-146">Add apps to Intune</span></span>](https://docs.microsoft.com/mem/intune/apps/apps-add)
-   [<span data-ttu-id="7c04c-147">Hinzufügen von Microsoft Store-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-147">Add Microsoft Store apps</span></span>](https://docs.microsoft.com/mem/intune/apps/store-apps-windows)
-   [<span data-ttu-id="7c04c-148">Hinzufügen von apps, die Sie erstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-148">Add apps you create</span></span>](https://docs.microsoft.com/mem/intune/apps/lob-apps-windows)
- [<span data-ttu-id="7c04c-149">Zuweisen von apps zu Gruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-149">Assign apps to groups</span></span>](https://docs.microsoft.com/mem/intune/apps/apps-deploy)

### <span data-ttu-id="7c04c-150">Software Updates</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-150">Software updates</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-151">InTune umfasst ein Feature namens Update Rings für Windows 10-Geräte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-151">Intune includes a feature called update rings for Windows 10 devices.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-152">Diese Update Ringe enthalten eine Gruppe von Einstellungen, die bestimmen, wie Updates installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-152">These update rings include a group of settings that determine how updates are installed.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-153">Sie können z. B. ein Wartungsfenster erstellen, um Updates zu installieren, oder Sie können nach der Installation von Updates einen Neustart auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-153">For example, you can create a maintenance window to install updates, or choose to restart after updates are installed.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-154">Ein Update Ring kann auf mehrere Geräte angewendet werden, auf denen Windows holographische for Business ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-154">An update ring can be applied to multiple devices running Windows Holographic for Business.</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-155">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwalten von HoloLens-Updates](hololens-updates.md) und [Verwalten von Softwareupdates über InTune](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/windows-update-for-business-configure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-155">Read more about how to [Manage HoloLens updates](hololens-updates.md) and [Manage software updates via Intune](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/windows-update-for-business-configure).</span></span>

### <span data-ttu-id="7c04c-156">Kioskmodus konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-156">Configure kiosk mode</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-157">Mithilfe der in InTune verfügbaren freigegebenen oder Gast-PC-Features können Sie Windows holographische for Business-Geräte so konfigurieren, dass Sie als Kiosk ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-157">Using the shared or guest PC features available in Intune, you can configure Windows Holographic for Business devices to run as a kiosk.</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-158">Auf diesen Geräten kann eine APP (einzelner App-Kioskmodus) oder mehrere Apps (Multi-App-Kioskmodus) ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-158">These devices can run one app (single-app kiosk mode), or run multiple apps (multi-app kiosk mode).</span></span> <span data-ttu-id="7c04c-159">Der Kiosk Modus ist eine Benutzeroberfläche, um zu steuern, welche Identitäten standardmäßig auf welche apps zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-159">Kiosk mode is a UI to control which identities have access to which apps by default.</span></span>
<span data-ttu-id="7c04c-160">Informationen zum [Einrichten von HoloLens als Kiosk]( hololens-kiosk.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c04c-160">Learn how to [set up HoloLens as a kiosk]( hololens-kiosk.md)</span></span>

