---
title: Bereitstellungshandbuch – Cloud connected HoloLens 2 deployment at scale with Remote Assist – Maintain
description: Bleiben Sie mit unseren Tipps zum Warten und Unterstützen von HoloLens-Geräten über ein cloudbasiertes Netzwerk auf dem laufenden.
keywords: HoloLens, Verwaltung, cloudgebunden, Remote Assist, AAD, Azure AD, MDM, Mobile Geräteverwaltung
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.reviewer: aboeger
ms.date: 12/04/2020
ms.prod: hololens
ms.topic: article
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: medium
audience: HoloLens
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: bc34c4e41c5a6cee8f3f9a0a97407ee38d419bbc
ms.sourcegitcommit: ad53ba5edd567a18f0c172578d78db3190701650
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/19/2021
ms.locfileid: "108309787"
---
# <a name="maintain---cloud-connected-guide"></a><span data-ttu-id="5aeaf-104">Verwalten – Leitfaden für cloudverknete Clouds</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-104">Maintain - Cloud connected Guide</span></span>

## <a name="updates"></a><span data-ttu-id="5aeaf-105">Aktualisierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-105">Updates</span></span>

<span data-ttu-id="5aeaf-106">Microsoft hat Windows Update for Business entwickelt, um IT-Administratoren weitere Verwaltungsfunktionen rund um Windows Update bereitzustellen, wie beispielsweise die Möglichkeit, Updates für Gruppen von Geräten bereitzustellen oder Wartungszeitfenster für die Installation von Updates festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-106">Microsoft designed Windows Update for Business to provide IT administrators with additional Windows Update-centric management capabilities, such as the ability to deploy updates to groups of devices and to define maintenance windows for installing updates.</span></span>

<span data-ttu-id="5aeaf-107">Erfahren Sie, wie [Sie HoloLens-Updates](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-updates) verwalten, einschließlich geplanter Tage, geplanter Zeit und Festlegen der aktiven Stunden auf dem Gerät, damit es außerhalb der Arbeitszeit aktualisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-107">Learn how to [manage HoloLens updates](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-updates) including scheduled days, scheduled time, and setting active hours on the device so it will update outside of working hours.</span></span>

<span data-ttu-id="5aeaf-108">Remote Assist ist eine In-Box-App und kann über die Microsoft Store werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-108">Remote Assist is an In-Box app, and can be update through the Microsoft Store app.</span></span> <span data-ttu-id="5aeaf-109">Für alle Apps, die über den Microsoft Store heruntergeladen werden, können sie manuell über die Microsoft Store [App](https://docs.microsoft.com/hololens/holographic-store-apps#update-apps) selbst aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-109">For all apps that are downloaded through the Microsoft Store they can be [updated through the Microsoft Store](https://docs.microsoft.com/hololens/holographic-store-apps#update-apps) app itself manually.</span></span>

## <a name="support-plan"></a><span data-ttu-id="5aeaf-110">Supportplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-110">Support Plan</span></span>

<span data-ttu-id="5aeaf-111">Ein Supportplan ist eine hervorragende Möglichkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-111">A support plan is an excellent thing to have in place.</span></span> <span data-ttu-id="5aeaf-112">Es ist nützlich, dass jemand oder eine Gruppe sich mit der Problembehandlung des Registrierungsprozesses auf HoloLens-Geräten und auch mit der allgemeinen Verwendung des HoloLens-Geräts in Ihrer Organisation austrainiert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-112">Having someone, or a group trained up on troubleshooting the enrollment process on HoloLens devices and also general use of the HoloLens device within your organization is useful.</span></span> <span data-ttu-id="5aeaf-113">Damit Ihre Benutzer ihre Probleme schneller lösen können, empfehlen wir, dass Ihr Eskalationsprozess in ähnlicher Weise wie in dieser Reihenfolge behandelt wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-113">In order to allow your users to have the faster resolution of their issues, we suggest that your escalation process is handled in a similar manner to this order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="5aeaf-114">Ihr Supportdesk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-114">Your Support desk.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5aeaf-115">Ihr HoloLens Expert-Team</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-115">Your HoloLens Expert team</span></span>
3. <span data-ttu-id="5aeaf-116">[HoloLens-Dokumentation](https://docs.microsoft.com/hololens/)  /  [HoloLens-Dokumentation zur Problembehandlung](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-troubleshooting)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-116">[HoloLens Docs](https://docs.microsoft.com/hololens/) / [HoloLens Troubleshooting Docs](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-troubleshooting)</span></span>
4. [<span data-ttu-id="5aeaf-117">Wenden Sie sich an den Support.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-117">Contact Support</span></span>](https://support.serviceshub.microsoft.com/supportforbusiness/create?sapId=e9391227-fa6d-927b-0fff-f96288631b8f)

## <a name="development-plan"></a><span data-ttu-id="5aeaf-118">Entwicklungsplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-118">Development Plan</span></span>

<span data-ttu-id="5aeaf-119">Nachdem Ihr Gerät erfolgreich registriert wurde, sind Sie jetzt darauf vorbereitet, Branchen-Apps (LOB-Apps) auf Ihren Geräten bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-119">With your device successfully enrolled you are now prepared to deploy Line of Business apps (LOB apps) to your devices.</span></span> <span data-ttu-id="5aeaf-120">Hierbei handelt es sich um benutzerdefinierte Apps, die für ihre Organisation&#39;anforderungen erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-120">These are custom apps built for your organization&#39;s needs.</span></span>

<span data-ttu-id="5aeaf-121">Wenn Sie bereits über eine Line-of-Business-App verfügen,&#39;bereit, Ihre App über [MDM bereitzustellen.](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-intune)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-121">If you already have a line of business app then you&#39;re ready to [deploy your app through MDM](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-intune).</span></span> <span data-ttu-id="5aeaf-122">Wenn Sie&#39;eine andere Methode bevorzugen, [](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-overview) lesen Sie die Übersicht über die Anwendungsbereitstellung für HoloLens 2, um weitere Methoden zum Bereitstellen Ihrer BRANCHEN-App auf Ihren Geräten zu erfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-122">If you&#39;d prefer a different method then review the [application deployment overview for HoloLens 2](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-overview) to learn more methods of deploying your LOB app to your devices.</span></span>

<span data-ttu-id="5aeaf-123">Wenn Sie&#39;ihre eigene BRANCHEN-App erstellt haben oder sich noch in der Erstellung befinden, [](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/design/design) lesen Sie unsere Dokumentation zur Mixed Reality-Entwicklung, um mit dem Entwerfen und Erstellen von Prototypen zu beginnen oder sich mit den grundlegenden Konzepten für den Einstieg in die Mixed Reality-Entwicklung zu [informieren.](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/discover/get-started-with-mr)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-123">If you&#39;ve yet to create your own LOB app or are still in the process of creation then review our mixed reality development docs to [start designing and prototyping](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/design/design) or learn the core concepts to [get started with mixed reality development.](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/discover/get-started-with-mr)</span></span>

## <a name="device-management"></a><span data-ttu-id="5aeaf-124">-Geräteverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-124">Device Management</span></span> 

<span data-ttu-id="5aeaf-125">In diesem Leitfaden wurde zwar das Einrichten von Mobile Geräteverwaltung (MDM) erläutert, es wurde jedoch nicht verwendet, um Geräteeinschränkungen anzuwenden, oder Richtlinien wurden auf Geräte angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-125">While this guide talked about setting up Mobile Device Management (MDM) it wasn't employed to apply device restrictions or policies were applied to devices.</span></span> <span data-ttu-id="5aeaf-126">Die Geräteverwaltung kann verwendet werden, um den Zugriff durch Pushen von Zertifikaten zuzulassen oder den Zugriff mit einer Vielzahl von Geräteeinschränkungen einzuschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-126">Device management can be used to both to allow access by pushing certificates, or restrict access with a variety of device restrictions.</span></span> 

<span data-ttu-id="5aeaf-127">In vielen Fällen können für Geräte Konnektivitätseinschränkungen wie Bluetooth, VPN, USB oder sogar das Ausschalten des Zugriffs auf die Kamera oder das Mikrofon gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-127">In many cases devices can have connectivity restrictions such as Bluetooth, VPN, USB or even turning off access to the camera or microphone.</span></span> <span data-ttu-id="5aeaf-128">Wenn Sie eines dieser Interessen haben, empfehlen wir Ihnen, unsere Seite mit [allgemeinen Geräteeinschränkungen](hololens-common-device-restrictions.md)zu lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-128">If any of these interests you then we encourage you to read our [common device restrictions page](hololens-common-device-restrictions.md).</span></span>

<span data-ttu-id="5aeaf-129">Es gibt weitere komplexere Geräteeinschränkungen, die Sie verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-129">There are other more complex device restrictions you can use.</span></span> <span data-ttu-id="5aeaf-130">Also beispielsweise:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-130">Such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="5aeaf-131">Einschränken der Seiten, die in der Einstellungs-App mithilfe von [SettingsPageVisibility](settings-uri-list.md)angezeigt werden können, sodass Benutzer nur auf die Einstellungen zugreifen können, die sie anpassen müssen, z. B. das Ändern ihrer Wi-Fi Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-131">Limiting the pages that can be viewed in the Settings app by using [SettingsPageVisibility](settings-uri-list.md), allowing users to only access the settings they need to adjust such as changing their Wi-Fi connection.</span></span>
- <span data-ttu-id="5aeaf-132">Verwenden Sie den [Kioskmodus,](hololens-kiosk.md) um die Benutzeroberfläche einzuschränken, die Benutzern auf einem Gerät angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-132">Use [Kiosk mode](hololens-kiosk.md) to limit the UI presented to users on a device.</span></span> <span data-ttu-id="5aeaf-133">Sie können Kiosks so festlegen, dass eine einzelne App oder mehrere Apps mit einer benutzerdefinierten Startseite angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-133">You can set Kiosks to show a single app, or multiple apps with a custom start page.</span></span> <span data-ttu-id="5aeaf-134">Kiosks können verschiedenen Benutzern auch unterschiedliche Benutzererlebnisse bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-134">Kiosks can also present different experiences to different users.</span></span>  
- <span data-ttu-id="5aeaf-135">[Windows-Anwendungssteuerung (Windows Application Control, WDAC),](windows-defender-application-control-wdac.md) damit bestimmte Apps oder Prozesse nicht vollständig gestartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-135">[Windows Application Control (WDAC)](windows-defender-application-control-wdac.md) to keep specific apps or processes from launching entirely.</span></span>

<span data-ttu-id="5aeaf-136">Wenn Sie mehr über verschiedene Methoden der Geräteverwaltung oder Geräteeinschränkungen erfahren möchten, fahren Sie mit dem nächsten Schritt fort, und lesen Sie unsere Geräteverwaltung Übersicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-136">If you'd like to learn about more different methods of device management or device restrictions, then take the next step and read our Device Management Overview.</span></span>

## <a name="next-step"></a><span data-ttu-id="5aeaf-137">Nächster Schritt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-137">Next step</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="5aeaf-138">Lesen Sie die CSPs und Geräteverwaltung Overview (Übersicht über CSPs und Geräteverwaltung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aeaf-138">Read the CSPs and Device Management Overview</span></span>](hololens-csp-policy-overview.md)