---
title: Überlegungen zur HoloLens-Umgebung
description: Erzielen Sie die bestmögliche Erfahrung mit HoloLens, indem Sie das Gerät für Ihre Augen und Umgebung optimieren.
author: dorreneb
ms.author: dobrown
manager: jarrettr
ms.date: 8/29/2019
ms.prod: hololens
ms.topic: article
audience: ITPro
ms.localizationpriority: high
keywords: Holografischer Rahmen, Sichtfeld, Kalibrierung, Räume, Umgebung, Hilfe und Anleitung, HoloLens, Mixed Reality, Mixed Reality-Headsets
ms.openlocfilehash: 6976527d759e768fa5da72f96395a8b7b390cefd
ms.sourcegitcommit: d5b2080868d6b74169a1bab2c7bad37dfa5a8b5a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/25/2021
ms.locfileid: "112924348"
---
# <a name="hololens-environment-considerations"></a><span data-ttu-id="a899a-104">Überlegungen zur HoloLens-Umgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-104">HoloLens environment considerations</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-105">HoloLens verbindet die holografische mit der „realen“ Welt und platziert Hologramme in Ihrer Umgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-105">HoloLens blends the holographic with the "real" world, placing holograms in your surroundings.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-106">Das Fenster einer holografischen Anwendung „hängt“ an der Wand, eine holografische Ballerina dreht sich auf der Tischplatte oder Hasenohren befinden sich auf dem Kopf Ihres ahnungslosen Freunds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-106">A holographic app window "hangs" on the wall, a holographic ballerina spins on the tabletop, bunny ears sit on top of your unwitting friend’s head.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-107">Wenn Sie ein immersives Spiel oder eine App nutzen, breitet sich die holografische Welt aus, um Ihre Umgebung zu füllen, aber Sie können den Raum immer noch sehen und sich darin bewegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-107">When you’re using an immersive game or app, the holographic world will spread to fill your surroundings but you can still see and move around the space.</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-108">Die von Ihnen platzierten Hologramme bleiben an der Stelle, an der Sie sie platziert haben, auch wenn Sie Ihr Gerät ausschalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-108">The holograms you place will stay where you’ve put them, even if you turn off your device.</span></span>

## <a name="setting-up-an-environment"></a><span data-ttu-id="a899a-109">Einrichten einer Umgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-109">Setting up an environment</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-110">HoloLens-Geräte können stabile und genaue Hologramme platzieren, indem sie Benutzer in einem Raum *verfolgen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-110">HoloLens devices know how to place stable and accurate holograms by *tracking* users in a space.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-111">Ohne entsprechende Verfolgung versteht das Gerät weder die Umgebung noch den Benutzer darin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-111">Without proper tracking, the device doesn't understand the environment or the user within it.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-112">Hologramme können an den falschen Stellen erscheinen, nicht immer an der gleichen Stelle erscheinen oder überhaupt nicht erscheinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-112">Holograms can appear in the wrong places, not appear in the same spot every time, or not appear at all.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-113">Die zum Verfolgen der Benutzer verwendeten Daten werden in der *räumlichen Karte* dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-113">The data used to track users is represented in the *spatial map*.</span></span>  

<span data-ttu-id="a899a-114">Die Leistung bei der Verfolgung ist stark von der Umgebung abhängig, in der sich der Benutzer befindet. Die Optimierung einer Umgebung für eine zuverlässige, konsistente Verfolgung ist eher eine Kunst als eine Wissenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-114">Tracking performance is heavily influenced by the environment the user is in, and tuning an environment to induce stable and consistent tracking is an art rather than a science.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-115">Viele verschiedene Umgebungsfaktoren werden miteinander verschmolzen, um die Verfolgung zu ermöglichen, aber als Mixed Reality-Entwickler gibt es einige Faktoren, die Sie im Auge behalten können, um einen Raum für eine bessere Verfolgung zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-115">Many different environmental factors are fused together to enable tracking, but as a Mixed Reality developer, there are several factors you can keep in mind to tune a space for better tracking.</span></span>

### <a name="lighting"></a><span data-ttu-id="a899a-116">Beleuchtung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-116">Lighting</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-117">Windows Mixed Reality nutzt sichtbares Licht, um die Position des Benutzers zu verfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-117">Windows Mixed Reality uses visual light to track the user's location.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-118">Wenn eine Umgebung zu hell ist, können die Kameras gesättigt werden, sodass nichts zu sehen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-118">When an environment is too bright, the cameras can get saturated, and nothing is seen.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-119">Wenn die Umgebung zu dunkel ist, können die Kameras nicht genügend Informationen erfassen, sodass nichts zu sehen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-119">If the environment is too dark, the cameras can't pick up enough information, and nothing is seen.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-120">Die Beleuchtung sollte gleichmäßig und ausreichend hell sein, sodass ein Mensch ohne Anstrengung sehen kann, aber nicht so hell, dass das Betrachten des Lichts schmerzhaft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-120">Lighting should be even and sufficiently bright a human can see without effort, but not so bright the light is painful to look at.</span></span>  

<span data-ttu-id="a899a-121">Bereiche mit hellen Lichtpunkten in einem insgesamt dämmrigen Bereich sind ebenfalls problematisch, da die Kamera sich anpassen muss, wenn sie in helle Bereiche hinein- und wieder herausfährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-121">Areas where there are points of bright light in an overall dim area are also problematic, as the camera has to adjust when moving in and out of bright spaces.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-122">Dies kann dazu führen, dass das Gerät „sich verirrt“ und davon ausgeht, dass die Lichtänderung eine Standortänderung bedeutet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-122">This can cause the device to "get lost" and think that the change in light equates to a change in location.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-123">Stabile Beleuchtungspegel in einem Bereich führen zu einer besseren Verfolgung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-123">Stable light levels in an area will lead to better tracking.</span></span>  

<span data-ttu-id="a899a-124">Auch jegliche Außenbeleuchtung kann zu Instabilitäten bei der Verfolgung führen, da das Sonnenlicht im Lauf der Zeit stark variieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-124">Any outdoor lighting can also cause instability in the tracker, as the sun may vary considerably over time.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-125">Zum Beispiel kann die Nachverfolgung im gleichen Raum im Sommer gegenüber dem Winter zu drastisch unterschiedlichen Ergebnissen führen, da das passive Licht draußen zu verschiedenen Jahreszeiten stärker sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-125">For example, tracking in the same space in the summer vs. winter can produce drastically different results, as the second hand light outside may be higher at different times of year.</span></span>  

<span data-ttu-id="a899a-126">Wenn Sie einen Beleuchtungsmesser haben, sind stabile 500 bis 1.000 Lux ein guter Ausgangspunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-126">If you have a luxmeter, a steady 500-1000 lux is a good place to start.</span></span>  

#### <a name="types-of-lighting"></a><span data-ttu-id="a899a-127">Arten von Beleuchtung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-127">Types of lighting</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-128">Auch verschiedene Arten von Beleuchtung in einem Raum können die Verfolgung beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-128">Different types of light in a space can also influence tracking.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-129">Glühlampen pulsieren mit dem durch sie fließenden Wechselstrom. Wenn die Wechselstromfrequenz 50 Hz beträgt, dann pulsiert auch das Licht mit 50 Hz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-129">Light bulbs pulse with the AC electricity running through it - if the AC frequency is 50 Hz, then the light pulses at 50 Hz.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-130">Menschen nehmen dieses Pulsieren nicht wahr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-130">For a human, this pulsing isn't noticed.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-131">Die 30-FPS-Kamera der HoloLens nimmt diese Änderungen jedoch wahr. Einige Einzelbilder werden gut, andere schlecht beleuchtet und wieder andere überbelichtet sein, da die Kamera versucht, die Lichtpulse auszugleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-131">However, HoloLens' 30 fps camera sees these changes - some frames will be well-lit, some will be poorly lit, and some will be over-exposed as the camera tries to compensate for light pulses.</span></span>  

<span data-ttu-id="a899a-132">In den USA ist die Stromfrequenz standardmäßig 60 Hz, sodass die Glühlampenpulse auf die Bildfrequenz der HoloLens abgestimmt sind. 60-Hz-Pulse entsprechen der Bildfrequenz von 30 FPS der HoloLens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-132">In the USA, electricity frequency standard is 60 Hz, so light bulb pulses are harmonized with HoloLens' framerate - 60 Hz pulses align with HoloLens' 30 FPS framerate.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-133">Viele Länder haben jedoch eine standardmäßige Wechselstromfrequenz von 50 Hz, was bedeutet, dass einige HoloLens-Bilder während der Pulse aufgenommen werden und andere nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-133">However, many countries have an AC frequency standard of 50 Hz, which means some HoloLens frames will be taken during pulses, and others will not.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-134">Insbesondere fluoreszierende Beleuchtung in Europa verursacht Probleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-134">In particular, fluorescent lighting in Europe has been known to cause issues.</span></span>  

<span data-ttu-id="a899a-135">Es gibt einige Dinge, die Sie zum Beheben von Flackern ausprobieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-135">There are a few things you can try to resolve flickering issues.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-136">Temperatur, Alter der Glühlampe und Aufwärmzyklen sind häufige Ursachen für fluoreszierendes Flackern. Daher kann es unter Umständen helfen, Glühlampen auszutauschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-136">Temperature, bulb age, and warm-up cycles are common causes of fluorescent flickering and replacing bulbs may help.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-137">Das Festziehen von Glühlampen und Sicherstellen einer konstanten Stromaufnahme können ebenfalls helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-137">Tightening bulbs and making sure current draws are constant can also help.</span></span>  

### <a name="items-in-a-space"></a><span data-ttu-id="a899a-138">Objekte in einem Raum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-138">Items in a space</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-139">HoloLens verwendet eindeutige Orientierungspunkte in der Umgebung, die auch als *Features* bezeichnet werden, um sich selbst in einem Raum zu lokalisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-139">HoloLens uses unique environmental landmarks, also known as *features*, to locate itself in a space.</span></span>  

<span data-ttu-id="a899a-140">In einem Bereich, in dem es kaum Features gibt, ist einem Gerät die Verfolgung kaum möglich, da es keine Möglichkeit hat zu wissen, wo es sich im Raum befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-140">A device can almost never track in a feature-poor area, as the device has no way of knowing where in space it is.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-141">Sie können die Verfolgung verbessern, indem Sie Features an den Wänden eines Raums anbringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-141">Adding features to the walls of a space is usually a good way to improve tracking.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-142">Poster, Symbole, die an die Wand geklebt werden, Pflanzen, ungewöhnliche Gegenstände oder ähnliches sind hilfreich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-142">Posters, symbols taped to a wall, plants, unique objects, or other similar items all help.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-143">Ein unordentlicher Schreibtisch ist ein gutes Beispiel für eine Umgebung, die zu einer guten Verfolgung führt, da sich viele verschiedene Features in einem einzigen Bereich befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-143">A messy desk is a good example of an environment that leads to good tracking - there are a lot of different features in a single area.</span></span>  

<span data-ttu-id="a899a-144">Verwenden Sie darüber hinaus zusätzlich unterschiedliche Features im gleichen Raum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-144">Additionally, use unique features in the same space.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-145">Wenn z. B. an einer Wand mehrfach das gleiche Poster hängt, stiftet dies Verwirrung, da HoloLens nicht weiß, welches der sich wiederholenden Poster es gerade sieht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-145">The same poster repeated multiple times over a wall, for example, will cause device confusion as the HoloLens won't know which of the repetitive posters it's looking at.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-146">Eine gängige Methode zum Hinzufügen besonderer Features ist die Verwendung von Kreppband. Damit können Sie eindeutige, sich nicht wiederholende Muster entlang der Wände und des Bodens eines Raums anbringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-146">One common way of adding unique features is to use lines of masking tape to create unique, non-repetitive patterns along the walls and floor of a space.</span></span>  

<span data-ttu-id="a899a-147">Sie sollten sich einfach folgende Frage stellen: Wenn Sie nur einen kleinen Teil einer Szenerie sehen würden, könnten Sie sich im Raum eindeutig lokalisieren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-147">A good question to ask yourself is: if you saw just a small amount of the scene, could you uniquely locate yourself in the space?</span></span> <span data-ttu-id="a899a-148">Falls nicht, wird das Gerät wahrscheinlich auch Probleme mit der Verfolgung haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-148">If not, it's likely the device will have problems tracking as well.</span></span>

#### <a name="wormholes"></a><span data-ttu-id="a899a-149">Wurmlöcher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-149">Wormholes</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-150">Wenn Sie zwei Bereiche haben, die gleich aussehen, denkt die Verfolgungsfunktion womöglich, dass sie identisch sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-150">If you have two areas or regions that look the same, the tracker may think they're the same.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-151">Und dies führt dazu, dass das Gerät fälschlicherweise davon ausgeht, es wäre an einem anderen Ort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-151">This results in the device tricking itself into thinking it's somewhere else.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-152">Wir nennen diese Arten sich wiederholender Bereiche *Wurmlöcher*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-152">We call these types of repetitive areas *wormholes*.</span></span>  

<span data-ttu-id="a899a-153">Um Wurmlöcher zu vermeiden, versuchen Sie, identische Bereiche im gleichen Raum zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-153">To prevent wormholes, try to prevent identical areas in the same space.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-154">Zu identischen Bereichen gehören mitunter Fabrikanlagen, Fenster an einem Gebäude, Serverracks oder Arbeitsstationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-154">Identical areas can sometimes include factory stations, windows on a building, server racks, or work stations.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-155">Das Beschriften von Bereichen oder Hinzufügen eindeutiger Features zu jedem ähnlich aussehenden Bereich kann helfen, Wurmlöcher zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-155">Labeling areas or adding unique features to each similar-looking area can help mitigate wormholes.</span></span>

### <a name="movement-in-a-space"></a><span data-ttu-id="a899a-156">Bewegung in einem Raum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-156">Movement in a space</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-157">Wenn sich Ihre Umgebung ständig bewegt und ändert, hat das Gerät keine stabilen Features, an denen es sich orientieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-157">If your environment is constantly shifting and changing, the device has no stable features to locate against.</span></span>  

<span data-ttu-id="a899a-158">Je mehr bewegliche Objekte sich in einem Raum befinden, einschließlich Personen, desto schneller verliert das Gerät die Orientierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-158">The more moving objects that are in a space, including people, the easier it's to lose tracking.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-159">Sich bewegende Förderbänder, Objekte in verschiedenen Bauzuständen und viele Menschen in einem Raum haben allesamt bereits bekanntermaßen Probleme mit der Verfolgung verursacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-159">Moving conveyor belts, items in different states of construction, and lots of people in a space have all been known to cause tracking issues.</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-160">HoloLens kann sich zwar schnell an diese Änderungen anpassen, allerdings nur, wenn dieser Bereich für das Gerät deutlich sichtbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-160">The HoloLens can quickly adapt to these changes, but only when that area is clearly visible to the device.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-161">Bereiche, die nicht so häufig gesehen werden, können der Realität hinterherhinken, was zu Fehlern in der räumlichen Karte führen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-161">Areas that aren't seen as frequently may lag behind reality, which can cause errors in the spatial map.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-162">Beispiel: Ein Benutzer scannt einen Freund und dreht sich dann um, während der Freund den Raum verlässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-162">For example, a user scans a friend and then turns around while the friend leaves the room.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-163">Eine „Phantom“-Darstellung des Freunds verbleibt in den räumlichen Kartierungsdaten, bis der Benutzer den jetzt leeren Raum erneut scannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-163">A 'ghost' representation of the friend will persist in the spatial mapping data until the user re-scans the now empty space.</span></span>

### <a name="proximity-of-the-user-to-items-in-the-space"></a><span data-ttu-id="a899a-164">Nähe des Benutzers zu Objekten im Raum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-164">Proximity of the user to items in the space</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-165">Ähnlich wie Menschen nicht gut auf Objekte in Augennähe fokussieren können, hat die HoloLens Schwierigkeiten, wenn sich Objekte in der Nähe ihrer Kameras befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-165">Similarly to how humans can't focus well on objects close to the eyes, HoloLens struggles when objects are close to its cameras.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-166">Wenn sich ein Objekt zu nahe im Sichtfeld der beiden Kameras befindet oder ein Objekt eine Kamera blockiert, hat das Gerät viel größere Probleme mit der Verfolgung des Objekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-166">If an object is too close to be seen with both cameras, or if an object is blocking one camera, the device will have far more issues with tracking against the object.</span></span>  

<span data-ttu-id="a899a-167">Die Kameras können nicht näher als 15 cm an ein Objekt heransehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-167">The cameras can see no closer than 15 cm from an object.</span></span>

### <a name="surfaces-in-a-space"></a><span data-ttu-id="a899a-168">Oberflächen in einem Raum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-168">Surfaces in a space</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-169">Stark verspiegelte Oberflächen sehen je nach Winkel unterschiedlich aus, was sich auf die Verfolgung auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-169">Strongly reflective surfaces will likely look different depending on the angle, which affects tracking.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-170">Denken Sie an ein brandneues Auto – wenn Sie es bewegen, wird das Licht reflektiert, und es werden dabei unterschiedliche Dinge auf der Oberfläche gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-170">Think of a brand new car - when you move around it, light reflects and you see different objects in the surface as you move.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-171">Für die Verfolgungsfunktion stellen die unterschiedlichen Dinge, die auf der Oberfläche reflektiert werden, eine sich verändernde Umgebung dar, und das Gerät verliert die Orientierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-171">To the tracker, the different objects reflected in the surface represent a changing environment, and the device loses tracking.</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-172">Weniger glänzende Objekte können leichter verfolgt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-172">Less shiny objects are easier to track against.</span></span>

### <a name="wi-fi-fingerprint-considerations"></a><span data-ttu-id="a899a-173">Überlegungen zum WLAN-Fingerabdruck</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-173">Wi-Fi fingerprint considerations</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-174">Solange WLAN aktiviert ist, werden Kartendaten mit einem WLAN-Fingerabdruck korreliert, auch wenn keine Verbindung mit einem tatsächlichen WLAN-Netzwerk oder -Router besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-174">As long as Wi-Fi is enabled, map data will be correlated with a Wi-Fi fingerprint, even when not connected to an actual WiFi network/router.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-175">Ohne WLAN-Informationen sind Raum und Hologramme möglicherweise etwas langsamer zu erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-175">Without Wi-Fi info, the space and holograms may be slightly slower to recognize.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-176">Wenn sich die WLAN-Signale erheblich ändern, denkt das Gerät unter Umständen, dass es sich in einem ganz anderen Bereich befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-176">If the Wi-Fi signals change significantly, the device may think it is in a different space altogether.</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-177">Die Netzwerkkennung (z. B. SSID oder MAC-Adresse) wird nicht an Microsoft gesendet, und alle WLAN-Verweise werden lokal auf der HoloLens gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-177">Network identification (such as SSID or MAC address) isn't sent to Microsoft, and all Wi-Fi references are kept local on the HoloLens.</span></span>

## <a name="mapping-new-spaces"></a><span data-ttu-id="a899a-178">Kartieren neuer Räume</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-178">Mapping new spaces</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-179">Wenn Sie einen neuen Raum betreten (oder einen vorhandenen Raum laden), wird eine Gittergrafik über dem Raum verteilt angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-179">When you enter a new space (or load an existing one), you’ll see a mesh graphic spreading over the space.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-180">Dies bedeutet, dass Ihr Gerät gerade Ihre Umgebung kartiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-180">This means your device is mapping your surroundings.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-181">Eine HoloLens erlernt einen Raum zwar im Laufe der Zeit, es gibt jedoch ein paar Tipps und Tricks für die Kartierung von Räumen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-181">While a HoloLens will learn a space over time, there are tips and tricks to map spaces.</span></span>

## <a name="environment-management"></a><span data-ttu-id="a899a-182">Umgebungsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-182">Environment management</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-183">Es gibt zwei Einstellungen, mit denen Benutzer Hologramme „bereinigen“ können und die dazu führen, dass HoloLens einen Raum „vergisst“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-183">There are two settings, which enable users to “clean up” holograms and cause HoloLens to “forget" a space.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-184">Sie sind in **Holograms and environments** (Hologramme und Umgebungen) in der App „Einstellungen“ vorhanden. Die zweite Einstellung wird auch in der App „Einstellungen“ unter **Datenschutz** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-184">They exist in **Holograms and environments** in the settings app, with the second setting also appearing under **Privacy** in the settings app.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="a899a-185">**Hologramme in der Nähe löschen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-185">**Delete nearby holograms**.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-186">Wenn Sie diese Einstellung auswählen, werden von HoloLens alle verankerten Hologramme und alle gespeicherten Kartierungsdaten für den „aktuellen Raum“ gelöscht, in dem sich das Gerät befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-186">When you select this setting, HoloLens will erase all anchored holograms and all stored map data for the “current space” where the device is located.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-187">Ein neuer Kartenabschnitt würde erstellt und in der Datenbank für diesen Ort gespeichert, sobald die Hologramme wieder im gleichen Raum platziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-187">A new map section would be created and stored in the database for that location once holograms are again placed in that same space.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a899a-188">**Alle Hologramme löschen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-188">**Delete all holograms**.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-189">Wenn Sie diese Einstellung wählen, löscht HoloLens alle Kartendaten und verankerten Hologramme in sämtlichen Datenbanken für Räume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-189">By selecting this setting, HoloLens will erase ALL map data and anchored holograms in the entire databases of spaces.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-190">Es werden keine Hologramme erneut ermittelt. Alle Hologramme müssen neu platziert werden, um wieder Kartenabschnitte in der Datenbank zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-190">No holograms will be rediscovered and any holograms need to be newly placed to again store map sections in the database.</span></span>

## <a name="hologram-quality"></a><span data-ttu-id="a899a-191">Hologrammqualität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-191">Hologram quality</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-192">Hologramme können in Ihrer gesamten Umgebung platziert werden – hoch, niedrig und ganz um Sie herum. Sie sehen sie aber durch einen [holografischen Rahmen](/windows/mixed-reality/holographic-frame), der sich vor Ihren Augen befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-192">Holograms can be placed throughout your environment—high, low, and all around you—but you’ll see them through a [holographic frame](/windows/mixed-reality/holographic-frame) that sits in front of your eyes.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-193">Um die beste Sicht zu erhalten, stellen Sie sicher, dass Sie das Gerät so anpassen, dass Sie den gesamten Rahmen sehen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-193">To get the best view, make sure to adjust your device so you can see the entire frame.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-194">Und zögern Sie nicht, durch den Raum zu gehen und ihn zu erkunden!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-194">And don’t hesitate to walk around your environment and explore!</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-195">Damit Ihre [Hologramme](/windows/mixed-reality/hologram) gestochen scharf und stabil aussehen, sollte Ihre HoloLens nur für Sie kalibriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-195">For your [holograms](/windows/mixed-reality/hologram) to look crisp, clear, and stable, your HoloLens needs to be calibrated just for you.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-196">Wenn Sie Ihre HoloLens zum ersten Mal einrichten, werden Sie durch diesen Prozess geführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-196">When you first set up your HoloLens, you’ll be guided through this process.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-197">Später, wenn die Hologramme nicht richtig aussehen oder Sie zahlreiche Fehler erkennen, können Sie Anpassungen vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-197">Later on, if holograms don’t look right or you’re seeing numerous errors, you can make adjustments.</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-198">Wenn Sie Probleme beim Kartieren von Räumen haben, versuchen Sie, Hologramme in der Nähe zu löschen und den Raum erneut zu kartieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-198">If you're having trouble-mapping spaces, try deleting nearby holograms and remapping the space.</span></span>

### <a name="calibration"></a><span data-ttu-id="a899a-199">Kalibrierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-199">Calibration</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-200">Wenn Ihre Hologramme zittrig oder wackelig aussehen oder Sie Probleme beim Platzieren von Hologrammen haben, sollten Sie zunächst die App [Kalibrierung](hololens-calibration.md) ausprobieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-200">If your holograms look jittery or shaky, or if you’re having trouble placing holograms, the first thing to try is the [Calibration app](hololens-calibration.md).</span></span> <span data-ttu-id="a899a-201">Diese App kann auch helfen, wenn Sie bei der Nutzung Ihrer HoloLens Unbehagen empfinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-201">This app can also help if you’re experiencing any discomfort while using your HoloLens.</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-202">Die App „Kalibrierung“ finden Sie unter **Einstellungen** > **System** > **Dienstprogramme**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-202">To get to the Calibration app, go to **Settings** > **System** > **Utilities**.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-203">Wählen Sie **Kalibrierung öffnen** aus, und befolgen Sie die Anweisungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-203">Select **Open Calibration** and follow the instructions.</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-204">Wenn ein anderer Benutzer Ihre HoloLens verwendet, sollte er zuerst die App „Kalibrierung“ ausführen, damit das Gerät ordnungsgemäß für Ihn eingerichtet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-204">If someone else is going to be using your HoloLens, they should run the Calibration app first so the device is set up properly for them.</span></span>

## <a name="temperature-and-regulatory-information"></a><span data-ttu-id="a899a-205">Temperatur- und rechtliche Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-205">Temperature and regulatory information</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-206">[Rechtliche Informationen zu HoloLens](https://support.microsoft.com/en-us/help/13761/hololens-regulatory-information): Enthält Informationen zu Temperaturbereich, Entsorgung, Funk- und TV-Störungen und mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-206">[HoloLens Regulatory information](https://support.microsoft.com/en-us/help/13761/hololens-regulatory-information): Includes information on temperature range, disposal, radio and TV interference, and more.</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-207">Ausführliche Informationen zu HoloLens finden Sie unter [Materials and substances](https://www.microsoft.com/legal/compliance/materials-substances) unter „Download our REACH Article 33 Disclosure on Environmental Compliance (PDF)“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-207">See details for "HoloLens" in [Materials and substances](https://www.microsoft.com/legal/compliance/materials-substances) > REACH Article 33 Disclosure on Environmental Compliance (PDF).</span></span>

<span data-ttu-id="a899a-208">Hier einige Richtlinien, die bei der Nutzung Ihres Geräts zu beachten sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-208">Here are some guidelines to follow when using your device:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a899a-209">Lagern Sie das Gerät eine Stunde lang in einer Umgebung innerhalb des Temperaturbereichs (entweder im Standbymodus oder ausgeschaltet), bevor Sie das Gerät verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-209">Store device in an environment within temperature range (either in Standby or Off) for an hour before using the device.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a899a-210">Nutzen Sie das Gerät in einer Umgebung innerhalb des Temperaturbereichs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-210">Use device in an environment within temperature range.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a899a-211">Verwenden Sie das Gerät in Innenräumen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-211">Use device indoors.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a899a-212">Nutzen Sie das Gerät im Schatten. Vermeiden Sie auch in Innenräumen direkte Sonneneinstrahlung durch Fenster oder Oberlichter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-212">Use device in shade; even indoors avoid direct sunlight though windows or skylights.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a899a-213">Wenn Sie die oben genannten Richtlinien befolgen, aber unerwartete Überhitzungsprobleme auftreten, führen Sie die folgenden Schritte aus, um [Feedback](hololens-feedback.md) einzureichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-213">If you follow the above guidelines but experience unexpected overheating issues, follow the below steps for submitting [Feedback](hololens-feedback.md).</span></span> 
    1. <span data-ttu-id="a899a-214">Stellen Sie sicher, dass für Telemetrie auf Ihrem Gerät **Vollständig** oder **Optional** aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-214">Ensure **Full** or **Optional** telemetry is enabled on your device.</span></span> <span data-ttu-id="a899a-215">Falls nicht, aktivieren Sie eine der Einstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-215">If it is not, enable it.</span></span> 
    >[!CAUTION]
    > <span data-ttu-id="a899a-216">Die Telemetrie ist bei thermischen Ereignissen nicht rückwirkend. Sie muss während der Überhitzung aktiviert sein, da sonst die erforderlichen Daten nicht erfasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-216">Telemetry is not retroactive for thermal events - it must be enabled during the overheating or the required data will not be captured.</span></span>
    
    2. <span data-ttu-id="a899a-217">Reproduzieren Sie das Überhitzungsproblem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-217">Reproduce the heating issue.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="a899a-218">Schließen Sie das Datum und die Uhrzeit der Überhitzung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-218">Include the date and time the overheating occurred.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="a899a-219">Senden Sie [Feedback](hololens-feedback.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-219">Submit [Feedback](hololens-feedback.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a899a-220">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-220">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="a899a-221">Entwerfen einer räumlichen Kartierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-221">Spatial mapping design</span></span>](/windows/mixed-reality/spatial-mapping)
- [<span data-ttu-id="a899a-222">Hologramme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a899a-222">Holograms</span></span>](/windows/mixed-reality/hologram)
