---
title: HoloLens 2 Compliance und DSGVO
description: DSGVO-Dokumentation
keywords: HoloLens, DSGVO, Datenschutz, PERSONENBEZOGENE Informationen
author: joyjaz
ms.author: v-jjaswinski
ms.reviewer: skerewala, evmiller
ms.date: 02/05/2021
ms.prod: hololens
ms.topic: article
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: medium
audience: HoloLens
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 684a97a4fcdc3aaf830f164c54fb3079e296c78c
ms.sourcegitcommit: c43cd2f450b643ad4fc8e749235d03ec5aa3ffcf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "113637114"
---
# <a name="hololens-2-privacy-statement"></a><span data-ttu-id="afc4d-104">Datenschutzbestimmungen für HoloLens 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-104">HoloLens 2 Privacy Statement</span></span>

<span data-ttu-id="afc4d-105">Eines der Kernelemente der DSGVO ist "Datenschutz durch Entwurf".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-105">One of the core elements of the GDPR is ‘data protection by design’.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-106">Dieses Konzept gilt insbesondere für mobile Geräte wie die HoloLens 2 aufgrund ihrer Portabilität, unbegrenzter Internetverbindung und offener Kommunikationskanäle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-106">This concept especially applies to mobile devices, like the HoloLens 2, because of their portability, unlimited internet connections and open communication channels.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-107">Aus diesem Grund wurde die [Sicherheit](/hololens/security-architecture) der HoloLens 2 umgestaltet, um erweiterte, innovative Sicherheit und Datenschutz zu bieten, end-to-end, wobei sowohl der Microsoft-Ansatz für Datenschutz als auch [die DSGVO-Vorschriften](https://privacy.microsoft.com/)integriert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-107">Resultingly, the HoloLens 2’s [security](/hololens/security-architecture) has been redesigned to provide advanced, innovative security and privacy protection, end-to-end, incorporating both Microsoft’s approach to [privacy and GDPR regulations](https://privacy.microsoft.com/).</span></span>

 >[!NOTE]
> <span data-ttu-id="afc4d-108">Dieses Dokument gilt nicht für HoloLens (1. Generation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-108">This document does not apply to HoloLens (1st gen).</span></span>

## <a name="privacy-overview"></a><span data-ttu-id="afc4d-109">Übersicht über den Datenschutz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-109">Privacy Overview</span></span>

<span data-ttu-id="afc4d-110">HoloLens 2 ist ein eigenständiger Windows Computer mit Windows Holographic, der Apps und Lösungen in einer immersiven Mixed Reality-Umgebung ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-110">HoloLens 2 is a self-contained Windows computer, running Windows Holographic, that runs apps and solutions in an immersive mixed reality environment.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-111">Es kann als sicheres Offlinegerät verwendet oder als [verwaltetes Gerät](/mem/intune/fundamentals/windows-holographic-for-business) in Ihrer Organisation bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-111">It can be used as a secure offline device or deployed as a [managed device](/mem/intune/fundamentals/windows-holographic-for-business) within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-112">Unter den folgenden Links erfahren Sie, wie die HoloLens 2 und Microsoft Ihre Daten verwenden und schützen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-112">See the following links to understand how the HoloLens 2 and Microsoft uses and protects your data:</span></span>

1. <span data-ttu-id="afc4d-113">[Microsoft-Datenschutzerklärung – HoloLens](https://privacy.microsoft.com/privacystatement) – erweitern Sie den Abschnitt **Enterprise und Entwickler** im linken Navigationsmenü, und wählen Sie Enterprise und **Entwicklersoftware und -appliances aus.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-113">[Microsoft Privacy Statement - HoloLens](https://privacy.microsoft.com/privacystatement) – expand the **Enterprise and developer** section in the left navigation menu and select **Enterprise and developer software and appliances**.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-114">Wechseln Sie zum Abschnitt **HoloLens.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-114">Go to the **HoloLens** section.</span></span>
2. [<span data-ttu-id="afc4d-115">Windows 10 und Ihre Onlinedienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-115">Windows 10 and your online services</span></span>](https://privacy.microsoft.com/windows10privacy)
3. [<span data-ttu-id="afc4d-116">Windows 10 & Handbuch zur Datenschutzkonformität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-116">Windows 10 & Privacy Compliance Guide</span></span>](/windows/privacy/windows-10-and-privacy-compliance)
4. [<span data-ttu-id="afc4d-117">Datenschutz und personenbezogene Daten in Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-117">Privacy and personal data in Intune</span></span>](/mem/intune/protect/privacy-personal-data)

## <a name="network-security"></a><span data-ttu-id="afc4d-118">Netzwerksicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-118">Network Security</span></span>
<span data-ttu-id="afc4d-119">Gemäß den HoloLens 2 [Common Deployment Scenarios (Allgemeine Bereitstellungsszenarien)](/hololens/common-scenarios)werden Ihre Daten durch die erstklassige Compliance von [Azure](/azure/compliance/) sowie durch die Integration gesetzlicher/gesetzlicher Standards geschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-119">Following the HoloLens 2 [Common Deployment Scenarios](/hololens/common-scenarios), your data will be protected by [Azure’s world-class compliance](/azure/compliance/) along with legal/regulatory standards integration.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-120">Wenn Sie noch nicht mit Azure AD und Dynamics 365 Remote Assist sind, verweisen Sie auf die Checkliste zur Bereitschaft der [Azure- und Dynamics 365-Verantwortlichkeit für die DSGVO.](/compliance/regulatory/gdpr-arc-azure-dynamics)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-120">If you are new to Azure AD and Dynamics 365 Remote Assist, reference the [Azure and Dynamics 365 accountability readiness checklist for the GDPR](/compliance/regulatory/gdpr-arc-azure-dynamics).</span></span>

<span data-ttu-id="afc4d-121">Darüber hinaus bietet Windows Defender Firewall wichtige Funktionen zum Sichern der Gerätekonnektivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-121">Furthermore, Windows Defender Firewall delivers critical functionality to secure device connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-122">Mit HoloLens 2 ist die Firewall immer aktiviert, und es gibt keine Möglichkeiten, sie programmgesteuert oder über die Benutzeroberfläche zu deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-122">With HoloLens 2, the firewall is always enabled and there are no ways to disable it programmatically or through the UI.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-123">Wenn die HoloLens 2 mit [Intune](/mem/intune/protect/device-compliance-get-started)als verwaltetes Gerät bereitgestellt wird, stehen mehr Kompatibilitätsfunktionen mit der Integration für [Endpoint mit Microsoft Intune](/mem/intune/protect/advanced-threat-protection) als Mobile Threat Defense-Lösung zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-123">When the HoloLens 2 is deployed as a managed device using [Intune](/mem/intune/protect/device-compliance-get-started), more compliance functionality is available with integration for [Endpoint with Microsoft Intune](/mem/intune/protect/advanced-threat-protection) as a Mobile Threat Defense solution.</span></span>

<span data-ttu-id="afc4d-124">Erfahren Sie mehr über die HoloLens 2 [Sicherheit und Architektur.](/hololens/security-architecture)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-124">Learn more about the HoloLens 2 [security and architecture](/hololens/security-architecture).</span></span>

## <a name="os-security"></a><span data-ttu-id="afc4d-125">Betriebssystemsicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-125">OS Security</span></span>
<span data-ttu-id="afc4d-126">Updates werden automatisch (standardmäßig) durchgeführt, sodass Ihre HoloLens 2 immer mit dem neuesten Release von Windows Holographic und allen installierten Apps auf dem neuesten Stand ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-126">Updates are done automatically (by default) so your HoloLens 2 is always up to date with the latest release of Windows Holographic and any installed apps.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-127">Weitere Informationen zur sicheren Gestaltung unseres Betriebssystems finden Sie hier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-127">See the following to understand more about how our OS is securely designed:</span></span>

1. [<span data-ttu-id="afc4d-128">Statustrennung und -isolation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-128">State separation and isolation</span></span>](/hololens/security-state-separation-isolation)
1. [<span data-ttu-id="afc4d-129">Betriebssystem ohne Administratorrechte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-129">Admin-less operating system</span></span>](/hololens/security-adminless-os)
1. [<span data-ttu-id="afc4d-130">Begrenzen der Verwendung von Kennwörtern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-130">Limiting password use</span></span>](/hololens/security-limiting-password-use)

## <a name="physical-security"></a><span data-ttu-id="afc4d-131">Physische Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-131">Physical Security</span></span>
<span data-ttu-id="afc4d-132">HoloLens 2 verfügt über Flashspeicher, der durch die [BitLocker-Verschlüsselung](/hololens/security-encryption-data-protection)geschützt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-132">HoloLens 2 has flash memory that is protected by [BitLocker encryption](/hololens/security-encryption-data-protection).</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-133">Ihr Gerät und seine lokalen Daten können mit [Advanced Recovery Companion](https://www.microsoft.com/p/advanced-recovery-companion/9p74z35sfrs8#activetab=pivot:overviewtab) offline flasht oder remote über MDM zurückgesetzt werden, wenn es als verwaltetes Gerät bereitgestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-133">Your device, and its local data, can be flashed offline using [Advanced Recovery Companion](https://www.microsoft.com/p/advanced-recovery-companion/9p74z35sfrs8#activetab=pivot:overviewtab) or remotely wiped via MDM if it has been deployed as a managed device.</span></span>

## <a name="data-protection"></a><span data-ttu-id="afc4d-134">Schutz von Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-134">Data Protection</span></span>
<span data-ttu-id="afc4d-135">Windows Updates werden automatisch (standardmäßig) ausgeführt, und die [Azure-Integration](/hololens/security-encryption-data-protection#Azure-integration) schützt Daten, die zwischen sich selbst und der Cloud reisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-135">Windows updates are run automatically (by default) and [Azure integration](/hololens/security-encryption-data-protection#Azure-integration) protects data traveling between itself and the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="afc4d-136">Bei der Bereitstellung von HoloLens 2 für externe Clients stellt [Dynamics 365 Remote Assist](/hololens/hololens2-deployment-guide) sicher, dass Ihre vertraulichen Unternehmensdaten und Ressourcen getrennt und sicher sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-136">When deploying HoloLens 2 to external clients, [Dynamics 365 Remote Assist](/hololens/hololens2-deployment-guide) ensures your sensitive company data and resources are both separate and safe.</span></span>

<span data-ttu-id="afc4d-137">Die Freigabe von Diagnosedaten für Microsoft kann manuell von MDM oder vom Benutzer während der OoBE konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-137">The sharing of diagnostic data with Microsoft can be manually configured by MDM or by the user during OOBE.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-138">Es gibt zwei Optionen: Optionale Diagnosedaten und Erforderliche Diagnosedaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-138">There are two choices: Optional diagnostic data and Required diagnostic data.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-139">Wenn Ihre ursprüngliche Diagnoseeinstellung zu einem späteren Zeitpunkt zur Problembehandlung geändert werden muss, kann sie vom Benutzer in **Einstellungen -> Privacy -> Diagnostics & Feedback** oder vom IT-Administrator (MDM) geändert werden, wenn ein verwaltetes Gerät ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-139">If your original diagnostic setting needs to be changed at a later time for troubleshooting purposes, it can be changed by the user in **Settings -> Privacy -> Diagnostics & Feedback** or the IT Admin (MDM) if is a managed device.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-140">Weitere Informationen zu [Diagnose, Feedback und Datenschutz finden Sie in Windows 10](https://support.microsoft.com/windows/diagnostics-feedback-and-privacy-in-windows-10-28808a2b-a31b-dd73-dcd3-4559a5199319).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-140">See more about [Diagnostics, feedback, and privacy in Windows 10](https://support.microsoft.com/windows/diagnostics-feedback-and-privacy-in-windows-10-28808a2b-a31b-dd73-dcd3-4559a5199319).</span></span>

> [!Important]
> <span data-ttu-id="afc4d-141">Gerätediagnoseprotokolle enthalten personenbezogene Informationen (PiI), z. B. darüber, welche Prozesse oder Anwendungen der Benutzer bei typischen Vorgängen startet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-141">Device diagnostic logs contain personally identifiable information (PII), such as about what processes or applications the user starts during typical operations.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-142">Wenn mehrere Benutzer ein HoloLens Gerät freigeben (z. B. wenn sich Benutzer mit unterschiedlichen Microsoft Azure Active Directory (Azure AD)-Konten beim gleichen Gerät anmelden), enthalten die Diagnoseprotokolle möglicherweise PII-Informationen, die für mehrere Benutzer gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-142">When multiple users share a HoloLens device (for example, users sign in to the same device by using different Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) accounts) the diagnostic logs may contain PII information that applies to multiple users.</span></span>

<span data-ttu-id="afc4d-143">Es gibt [mehrere Sammlungsmethoden und Datenaufbewahrungsrichtlinien](/hololens/hololens-diagnostic-logs) zum Sammeln von Diagnosedaten aus der HoloLens 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-143">There are [several collection methods and data retention policies](/hololens/hololens-diagnostic-logs) for gathering diagnostic data from the HoloLens 2.</span></span>  <span data-ttu-id="afc4d-144">Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Diagnosedaten sammelt und verwendet, finden Sie unter [Microsoft Privacy Statement – Diagnostics](https://privacy.microsoft.com/privacystatement) – expand **Windows** im linken Navigationsmenü, und wählen Sie **Diagnose** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-144">For more information about how Microsoft collects and uses diagnostic data, see [Microsoft Privacy Statement - Diagnostics](https://privacy.microsoft.com/privacystatement) - expand **Windows** in the left navigation menu and select **Diagnostics**.</span></span> <span data-ttu-id="afc4d-145">Wechseln Sie zum Abschnitt **Diagnose.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afc4d-145">Go to the **Diagnostics** section.</span></span>
