---
title: Problembehandlung
description: Lösungen für häufige HoloLens-Probleme.
author: mattzmsft
ms.author: mazeller
ms.date: 12/02/2019
ms.prod: hololens
ms.topic: article
audience: HoloLens
ms.localizationpriority: medium
keywords: Probleme, Fehler, Problembehandlung, beheben, Hilfe, Support, HoloLens
manager: jarrettr
ms.custom:
- CI 111456
- CSSTroubleshooting
ms.openlocfilehash: 4f077a8bb2592ab9b650e2e8021c97d3d8524dcc
ms.sourcegitcommit: d20f610edd7db452ccc2ac554fc8d21bd89b0b99
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "11195281"
---
# <span data-ttu-id="2ea2a-104">Problembehandlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-104">Troubleshooting</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-105">In diesem Artikel wird beschrieben, wie Sie mehrere häufige HoloLens-Probleme beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-105">This article describes how to resolve several common HoloLens issues.</span></span>

## <span data-ttu-id="2ea2a-106">Mein HoloLens reagiert nicht oder wird nicht gestartet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-106">My HoloLens is unresponsive or won't start</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-107">Wenn Ihr HoloLens nicht gestartet wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-107">If your HoloLens won't start:</span></span>

- <span data-ttu-id="2ea2a-108">Wenn die LEDs neben dem Netzschalter nicht leuchten oder nur eine LED blinkt, müssen Sie möglicherweise [Ihr HoloLens aufladen.](hololens-recovery.md#charge-the-device)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-108">If the LEDs next to the power button don't light up, or only one LED briefly blinks, you may need to [charge your HoloLens.](hololens-recovery.md#charge-the-device)</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-109">Wenn die LEDs leuchten, wenn Sie die Power-Taste drücken, aber auf den Displays nichts angezeigt wird, stellen Sie [ein Hard-Reset des Geräts](hololens-recovery.md#hard-reset-procedure)vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-109">If the LEDs light up when you press the power button but you can't see anything on the displays, [preform a hard reset of the device](hololens-recovery.md#hard-reset-procedure).</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-110">Wenn Ihr HoloLens eingefroren ist oder nicht mehr reagiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-110">If your HoloLens becomes frozen or unresponsive:</span></span>

- <span data-ttu-id="2ea2a-111">Schalten Sie Ihr HoloLens aus, indem Sie die Power-Taste drücken, bis sich alle fünf LEDs selbst ausschalten, oder 15 Sekunden lang, wenn die LEDs nicht reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-111">Turn off your HoloLens by pressing the power button until all five of the LEDs turn themselves off, or for 15 seconds if the LEDs are unresponsive.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-112">Um Ihr HoloLens zu starten, drücken Sie die Power-Taste erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-112">To start your HoloLens, press the power button again.</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-113">Wenn diese Schritte nicht funktionieren, können Sie versuchen, [das HoloLens 2-Gerät](hololens-recovery.md) oder das [HoloLens (1st-Gen)-Gerät](hololens1-recovery.md) wieder zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-113">If these steps don't work, you can try [recovering your HoloLens 2 device](hololens-recovery.md) or [HoloLens (1st gen) device.](hololens1-recovery.md)</span></span>

## <span data-ttu-id="2ea2a-114">Hologramme sehen nicht gut aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-114">Holograms don't look good</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-115">Wenn Ihre Hologramme instabil, nervös oder nicht richtig aussehen, probieren Sie Folgendes aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-115">If your holograms are unstable, jumpy, or don't look right, try:</span></span>

- <span data-ttu-id="2ea2a-116">Reinigen Sie Ihr Geräte Visier und die Sensorleiste auf der Vorderseite Ihres HoloLens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-116">Cleaning your device visor and sensor bar on the front of your HoloLens.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-117">Erhöhen des Lichts in Ihrem Raum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-117">Increasing the light in your room.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-118">Sie können Ihre Umgebung erkunden, damit HoloLens Sie vollständiger Scannen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-118">Walking around and looking at your surroundings so that HoloLens can scan them more completely.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-119">Kalibrieren Ihres HoloLens für Ihre Augen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-119">Calibrating your HoloLens for your eyes.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-120">Wechseln Sie zu **Einstellungen**  >  **System**  >  **Dienstprogramme**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-120">Go to **Settings** > **System** > **Utilities**.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-121">Wählen Sie unter **Kalibrierung** die Option **Kalibrierung öffnen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-121">Under **Calibration**, select **Open Calibration**.</span></span>
 
### <span data-ttu-id="2ea2a-122">Melden von Problemen, bei denen Hologramme instabil sind oder nicht richtig aussehen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-122">Reporting issues where Holograms are unstable or don't look right</span></span>
 
1. <span data-ttu-id="2ea2a-123">Notieren Sie sich das Problem mit einem [Mixed-Reality-Capture-Video](holographic-photos-and-videos.md#capture-a-mixed-reality-video) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-123">Please record and a [Mixed Reality Capture video](holographic-photos-and-videos.md#capture-a-mixed-reality-video) of the issue.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-124">Dieses Video kann später über den Feedback-Hub als angefügte Datei hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-124">This video can be later uploaded through Feedback Hub as an attached file.</span></span>  
1. <span data-ttu-id="2ea2a-125">Aktivieren Sie die vollständige Telemetrie über die **Einstellungs** -app – > Daten **Schutz**-  ->  **Diagnose & Feedback** und unter **optionale Diagnosedaten** sicherstellen, dass die Umschaltfläche **auf ein** gesetzt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-125">Enable full telemetry via the **Settings** app -> **Privacy** -> **Diagnostics & feedback** and under **Optional diagnostics data** ensure the toggle is set to **On**</span></span>
1. <span data-ttu-id="2ea2a-126">Besorgen Sie sich die neuesten Fixes für Hologramm-Skalierung und Stabilität, indem Sie auf das neueste [Windows holographische Betriebssystem (20H2 oder höher)](hololens-release-notes.md#windows-holographic-version-20h2)aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-126">Get the latest hologram scale and stability fixes by updating to the latest [Windows Holographic OS, (20H2 or higher)](hololens-release-notes.md#windows-holographic-version-20h2).</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-127">Nach der Aktualisierung führen Sie die folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-127">After updating perform the following:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="2ea2a-128">Entfernen Sie alle Hologramme über **Einstellungen** -app-> **System**-  ->  **Hologramme** -> wählen Sie dann **alle Hologramme entfernen** aus, und beginnen Sie mit einer neuen Karte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-128">Remove all Holograms via **Settings** app -> **System** -> **Holograms** -> then select **Remove all holograms** and start with a fresh map.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="2ea2a-129">Erstellen Sie eine neue Karte Ihres Spaces, indem Sie die HoloLens tragen und in Ihrem Raum umhergehen und alle Bereiche und Oberflächen im Raum betrachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-129">Create a new map of your space by wearing the HoloLens and walking around your room and looking at all areas and surfaces in the space.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-130">Tun Sie dies für 2-3 Minuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-130">Do this for 2-3 minutes.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="2ea2a-131">Führen Sie die IPD-Kalibrierung durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-131">Perform IPD calibration.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-132">Wechseln Sie zu **Einstellungen**  >  **System**  >  **Dienstprogramme**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-132">Go to **Settings** > **System** > **Utilities**.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-133">Wählen Sie unter **Kalibrierung** die Option **Kalibrierung öffnen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-133">Under **Calibration**, select **Open Calibration**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="2ea2a-134">Testen Sie das Szenario erneut, und überprüfen Sie, ob es weiterhin besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-134">Re-test the scenario and see if it still persists.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2ea2a-135">Wenn das Problem durch die Aktualisierung nicht behoben wird, geben Sie bitte ein [Feedback-Hub-Problem](hololens-feedback.md)ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-135">If updating does not fix the issue, please file a [Feedback Hub issue](hololens-feedback.md).</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-136">Nachdem Sie Feedback ausgefüllt haben, können Sie die Schaltfläche " **Freigeben** " verwenden, um einen einfach zu sendenden Link zu erstellen, der beim Kontaktieren des Supports gesendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-136">After you've filled feedback you can use the **Share** button, to create an easy to share link that can be sent when contacting support.</span></span>

## <span data-ttu-id="2ea2a-137">HoloLens reagiert nicht auf Hand Eingaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-137">HoloLens doesn't respond to hand input</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-138">Um sicherzustellen, dass HoloLens Ihre Hände sehen kann, müssen Sie Sie im Gesten Rahmen behalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-138">To ensure that HoloLens can see your hands, you need to keep them in the gesture frame.</span></span>  <span data-ttu-id="2ea2a-139">Das Mixed Reality Home bietet Feedback, mit dem Sie wissen, wann Ihre Hände verfolgt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-139">The Mixed Reality Home provides feedback that lets you know when your hands are tracked.</span></span>  <span data-ttu-id="2ea2a-140">Das Feedback unterscheidet sich von verschiedenen Versionen von HoloLens:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-140">The feedback is different on different versions of HoloLens:</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-141">Auf HoloLens (1st Gen) wechselt der Blick Cursor von einem Punkt zu einem Ring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-141">On HoloLens (1st gen), the gaze cursor changes from a dot to a ring</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-142">Auf HoloLens 2 erscheint ein Fingerspitzen-Cursor, wenn sich die Hand in der Nähe eines Schiefer Blatts befindet, und ein Hand Strahl erscheint, wenn Schiefer weiter entfernt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-142">On HoloLens 2, a fingertip cursor appears when your hand is close to a slate, and a hand ray appears when slates are further away</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-143">Viele immersive apps folgen Eingabe Mustern, die der Mixed-Reality-Startseite ähneln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-143">Many immersive apps follow input patterns that are similar to Mixed Reality Home.</span></span>  <span data-ttu-id="2ea2a-144">Weitere Informationen finden Sie unter Verwenden der Handeingabe auf [HoloLens (1st Gen)](hololens1-basic-usage.md#use-hololens-with-your-hands) und [HoloLens 2](hololens2-basic-usage.md#the-hand-tracking-frame).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-144">Learn more about using hand input on [HoloLens (1st gen)](hololens1-basic-usage.md#use-hololens-with-your-hands) and [HoloLens 2](hololens2-basic-usage.md#the-hand-tracking-frame).</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-145">Wenn Sie Handschuhe tragen, beachten Sie, dass einige Arten von Handschuhen nicht mit der Hand Nachverfolgung funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-145">If you are wearing gloves, note that some types of gloves do not work with hand tracking.</span></span>  <span data-ttu-id="2ea2a-146">Ein typisches Beispiel sind schwarze Gummihandschuhe, die eher Infrarotlicht absorbieren und nicht von der tiefen Kamera aufgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-146">A common example is black rubber gloves, which tend to absorb infrared light and are not picked up by the depth camera.</span></span>  <span data-ttu-id="2ea2a-147">Wenn Ihre Arbeit Gummihandschuhe umfasst, empfehlen wir, eine hellere Farbe wie blau oder grau zu versuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-147">If your work involves rubber gloves, we recommend trying a lighter color such as blue or gray.</span></span>  <span data-ttu-id="2ea2a-148">Ein weiteres Beispiel sind große Baggy-Handschuhe, die dazu neigen, die Form ihrer Hand zu verdecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-148">Another example is large baggy gloves, which tend to obscure the shape of your hand.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-149">Wir empfehlen, Handschuhe zu verwenden, die so formschlüssig wie möglich sind, um optimale Ergebnisse zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-149">We recommend using gloves that are as form-fitting as possible for best results.</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-150">Wenn ihr Visier Fingerabdrücke oder Flecken hat, verwenden Sie das mit dem HoloLens gelieferte Microfaser-Reinigungstuch, um ihr Visier schonend zu reinigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-150">If your visor has fingerprints or smudges, use the microfiber cleaning cloth that came with the HoloLens to clean your visor gently.</span></span>

## <span data-ttu-id="2ea2a-151">HoloLens reagiert nicht auf meine Sprachbefehle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-151">HoloLens doesn't respond to my voice commands</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-152">Wenn Cortana nicht auf Ihre Sprachbefehle reagiert, stellen Sie sicher, dass Cortana aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-152">If Cortana isn't responding to your voice commands, make sure Cortana is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-153">Wählen Sie in der Liste alle apps die Option **Cortana**-  >  **Menü**  >  **Notizbuch**-  >  **Einstellungen** aus, um Änderungen vorzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-153">On the All apps list, select **Cortana** > **Menu** > **Notebook** > **Settings** to make changes.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-154">Weiter Informationen dazu, was Sie sagen können, finden Sie unter [Verwenden Sie Ihre Stimme mit HoloLens](hololens-cortana.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-154">To learn more about what you can say, see [Use your voice with HoloLens](hololens-cortana.md).</span></span>

## <span data-ttu-id="2ea2a-155">Ich kann keine Hologramme platzieren oder Hologramme sehen, die ich zuvor platziert habe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-155">I can't place holograms or see holograms that I previously placed</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-156">Wenn HoloLens Ihren Space nicht zuordnen oder laden kann, wird er in den Modus "limitiert" gesetzt, und Sie können keine Hologramme platzieren oder Hologramme sehen, die Sie platziert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-156">If HoloLens can't map or load your space, it enters Limited mode and you won't be able to place holograms or see holograms that you've placed.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-157">Probieren Sie Folgendes aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-157">Here are some things to try:</span></span>

- <span data-ttu-id="2ea2a-158">Stellen Sie sicher, dass in Ihrer Umgebung genügend Licht vorhanden ist, damit HoloLens den Platz sehen und zuordnen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-158">Make sure that there's enough light in your environment so HoloLens can see and map the space.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-159">Stellen Sie sicher, dass Sie mit einem Wi-Fi Netzwerk verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-159">Make sure that you're connected to a Wi-Fi network.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-160">Wenn Sie nicht mit WLAN verbunden sind, kann HoloLens einen bekannten Speicherplatz nicht identifizieren und laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-160">If you're not connected to Wi-Fi, HoloLens can't identify and load a known space.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-161">Wenn Sie einen neuen Speicherplatz erstellen müssen, stellen Sie eine Verbindung zu WLAN her, und starten Sie dann Ihr HoloLens neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-161">If you need to create a new space, connect to Wi-Fi, then restart your HoloLens.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-162">Wenn Sie feststellen möchten, ob der richtige Platz aktiv ist, oder wenn Sie ein Leerzeichen manuell laden möchten, wechseln Sie zu **Einstellungen**  >  **System**  >  **Leerzeichen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-162">To see if the correct space is active, or to manually load a space, go to **Settings** > **System** > **Spaces**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-163">Wenn der richtige Speicherplatz geladen wird und Sie weiterhin Probleme haben, ist der Speicherplatz möglicherweise beschädigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-163">If the correct space is loaded and you're still having problems, the space may be corrupt.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-164">Um dieses Problem zu beheben, wählen Sie den Bereich aus, und wählen Sie dann **Entfernen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-164">To fix this issue, select the space, then select **Remove**.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-165">Nachdem Sie das Leerzeichen entfernt haben, beginnt HoloLens, Ihre Umgebung zuzuordnen und einen neuen Bereich zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-165">After you remove the space, HoloLens starts to map your surroundings and create a new space.</span></span>

## <span data-ttu-id="2ea2a-166">Mein HoloLens kann nicht erkennen, in welchem Bereich ich bin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-166">My HoloLens can't tell what space I'm in</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-167">Wenn Ihr HoloLens den Speicherplatz, in dem Sie sich befinden, nicht automatisch identifizieren und laden kann, überprüfen Sie die folgenden Faktoren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-167">If your HoloLens can't identify and load the space you're in automatically, check the following factors:</span></span>

- <span data-ttu-id="2ea2a-168">Stellen Sie sicher, dass Sie mit Wi-Fi verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-168">Make sure that you're connected to Wi-Fi</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-169">Sorgen Sie dafür, dass der Raum viel Licht hat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-169">Make sure that there's plenty of light in the room</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-170">Stellen Sie sicher, dass sich die Umgebung nicht wesentlich geändert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-170">Make sure that there haven't been any major changes to the surroundings.</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-171">Sie können ein Leerzeichen auch manuell laden oder Ihre Räume verwalten, indem Sie zu **Einstellungen**  >  **System**  >  **Räume**wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-171">You can also load a space manually or manage your spaces by going to **Settings** > **System** > **Spaces**.</span></span>

## <span data-ttu-id="2ea2a-172">Ich erhalte einen Fehler "geringer Speicherplatz"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-172">I'm getting a "low disk space" error</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-173">Sie müssen etwas Speicherplatz freigeben, indem Sie eine oder mehrere der folgenden Aktionen ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-173">You'll need to free up some storage space by doing one or more of the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="2ea2a-174">Löschen Sie einige nicht verwendete Leerzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-174">Delete some unused spaces.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-175">Wechseln Sie zu **Einstellungen**  >  **System**  >  **Spaces**, wählen Sie ein Leerzeichen aus, das Sie nicht mehr benötigen, und wählen Sie dann **Entfernen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-175">Go to **Settings** > **System** > **Spaces**, select a space that you no longer need, and then select **Remove**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-176">Entfernen Sie einige der Hologramme, die Sie hinzugefügt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-176">Remove some of the holograms that you've placed.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-177">Löschen Sie einige Bilder und Videos aus der Foto-APP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-177">Delete some pictures and videos from the Photos app.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ea2a-178">Deinstallieren Sie einige Apps von Ihrer HoloLens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-178">Uninstall some apps from your HoloLens.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-179">Tippen Sie in der Liste **alle apps** auf die APP, die Sie deinstallieren möchten, und halten Sie sie gedrückt, und wählen Sie dann **deinstallieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-179">In the **All apps** list, tap and hold the app you want to uninstall, and then select **Uninstall**.</span></span>

## <span data-ttu-id="2ea2a-180">Mein HoloLens kann keinen neuen Bereich erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-180">My HoloLens can't create a new space</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-181">Das wahrscheinlichste Problem besteht darin, dass Sie auf dem Speicherplatz knapp sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-181">The most likely problem is that you're running low on storage space.</span></span> <span data-ttu-id="2ea2a-182">Probieren Sie einen der [vorherigen Tipps](#im-getting-a-low-disk-space-error) aus, um etwas Speicherplatz freizugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-182">Try one of the [previous tips](#im-getting-a-low-disk-space-error) to free up some disk space.</span></span>

## <span data-ttu-id="2ea2a-183">Der HoloLens-Emulator funktioniert nicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-183">The HoloLens emulator isn't working</span></span>

<span data-ttu-id="2ea2a-184">Informationen zum HoloLens-Emulator finden Sie in unserer Entwicklerdokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-184">Information about the HoloLens emulator is located in our developer documentation.</span></span>  <span data-ttu-id="2ea2a-185">Weitere Informationen finden Sie [unter Problembehandlung beim HoloLens-Emulator](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/using-the-hololens-emulator#troubleshooting).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea2a-185">Read more about [troubleshooting the HoloLens emulator](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/using-the-hololens-emulator#troubleshooting).</span></span>
