---
title: Bereitstellungshandbuch – Unternehmens verbundene HoloLens 2 mit Dynamics 365 Guides – Konfigurieren
description: Erfahren Sie, wie Sie Konfigurationen zum Bereitstellen HoloLens 2 Geräten über ein verbundenes Unternehmensnetzwerk mit Dynamics 365 Guides.
keywords: HoloLens, Verwaltung, unternehmens verbunden, Dynamics 365 Guides, AAD, Azure AD, MDM, Mobile Geräteverwaltung
author: joyjaz
ms.author: v-jjaswinski
ms.reviewer: aboeger
ms.date: 03/24/2021
ms.prod: hololens
ms.topic: article
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: medium
audience: HoloLens
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 9457acd2f53d0d3127d6c68d620b660f6e09866d
ms.sourcegitcommit: c43cd2f450b643ad4fc8e749235d03ec5aa3ffcf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "113637080"
---
# <a name="configure---corporate-connected-guide"></a><span data-ttu-id="d077d-104">Konfigurieren – Leitfaden für verbundene Unternehmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-104">Configure - Corporate Connected Guide</span></span>

## <a name="azure-users-and-groups"></a><span data-ttu-id="d077d-105">Azure-Benutzer und -Gruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-105">Azure Users and Groups</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-106">Azure und Intune mit dieser Erweiterung verwenden Benutzer und Gruppen, um Konfigurationen und Lizenzen zuzuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-106">Azure, and Intune by that extension, uses users and groups to help assign configurations and licenses.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-107">Um diesen Bereitstellungsablauf zu überprüfen und zu überprüfen, ob Sie einen Leitfaden erstellen und betreiben können, benötigen Sie&#39;Benutzerkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-107">For the sake of validating this deployment flow and being able to check that you can author and operate a guide, you&#39;ll need a user account.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-108">Wir können eine einzelne Benutzergruppe speziell zum Zuweisen von Lizenzen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-108">We can make a single user group specifically for assigning licenses.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-109">Wenn Sie nicht&#39;haben, haben Sie noch keinen Zugriff auf zwei Azure AD-Konten in einer Benutzergruppe, die Sie verwenden können. Hier finden Sie die Schnellstartanleitungen für:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-109">If you don&#39;t already have access to two Azure AD accounts in a user group you can use; here are the quick start guides for:</span></span>

- [<span data-ttu-id="d077d-110">Erstellen eines Benutzers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-110">How to create a user</span></span>](/mem/intune/fundamentals/quickstart-create-user)
- [<span data-ttu-id="d077d-111">Erstellen einer Gruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-111">How to create a group</span></span>](/mem/intune/fundamentals/quickstart-create-group)
- <span data-ttu-id="d077d-112">[Hinzufügen von Benutzern zu einer Gruppe:](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-groups-members-azure-portal) Hinzufügen von erstellten Benutzern zum Erstellen einer Gruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-112">[Add users to a group](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-groups-members-azure-portal) – Add created users to create group</span></span>
- <span data-ttu-id="d077d-113">[Konfigurieren Azure AD, um](/azure/active-directory/devices/azureadjoin-plan#configure-your-device-settings) einer Benutzergruppe das Beitreten zu Geräten zu ermöglichen: Stellen Sie sicher, dass eine neue Benutzergruppe über die Berechtigung zum Registrieren von Geräten für Azure AD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-113">[Configure Azure AD to allow a User Group to join devices](/azure/active-directory/devices/azureadjoin-plan#configure-your-device-settings) – Ensure new user group has permission to enroll devices to Azure AD</span></span>

## <a name="auto-enrollment-on-hololens-2"></a><span data-ttu-id="d077d-114">Automatische Registrierung auf HoloLens 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-114">Auto Enrollment on HoloLens 2</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-115">Um eine reibungslose und nahtlose Benutzererfahrung zu gewährleisten, ist das Einrichten von Azure Active Directory Join (AADJ) und der automatischen Registrierung bei Intune für HoloLens 2-Geräte die erste Möglichkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-115">In order to have a smooth and seamless experience, setting up Azure Active Directory Join (AADJ) and Auto Enrollment to Intune for HoloLens 2 devices is the way to go.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-116">Dadurch können Benutzer ihre Anmeldeinformationen für die Organisation während der OOBE eingeben und sich automatisch bei Azure AD registrieren und das Gerät bei MDM registrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-116">This allows users to input their organization log-in credentials during OOBE and automatically register with Azure AD and enroll the device into MDM.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-117">Mithilfe [Microsoft Endpoint Manager](https://endpoint.microsoft.com/#home)können wir Dienste auswählen und in einigen Seiten navigieren, bis wir auf Get a Premium trial (Testversion Premium können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-117">By using [Microsoft Endpoint Manager](https://endpoint.microsoft.com/#home), we can select services and navigate a few pages until we can select Get a Premium trial.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-118">Möglicherweise werden Sie feststellen, dass Azure Active Directory Premium 1 und 2 vorhanden sind. Für die automatische Registrierung ist P1 ausreichend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-118">You may notice there is Azure Active Directory Premium 1 and 2 - for Automatic Enrollment P1 is sufficient.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-119">Wir können Intune auswählen und den Benutzerbereich für die automatische Registrierung auswählen und die Gruppe auswählen, die zuvor erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-119">We can select Intune and select the user scope for automatic enrollment and select the group that was previously created.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-120">Ausführliche Informationen und Schritte finden Sie im Leitfaden zum Aktivieren der [automatischen Registrierung für Intune.](/mem/intune/enrollment/quickstart-setup-auto-enrollment)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-120">For full details and steps read the guide on [how to enable auto enrollment for Intune](/mem/intune/enrollment/quickstart-setup-auto-enrollment).</span></span>

## <a name="corporate-wi-fi-connectivity"></a><span data-ttu-id="d077d-121">UnternehmensWi-Fi Konnektivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-121">Corporate Wi-Fi Connectivity</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-122">UnternehmensWi-Fi verbindungen erfordern in der Regel eine zertifikatbasierte Authentifizierung für Kunden, die HoloLens 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-122">Corporate Wi-Fi connections will commonly require certificate-based authentication for customers using HoloLens 2.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-123">Sie müssen solche Zertifikate bereitstellen, indem Sie eine Simple Certificate Enrollment-Protokoll-Zertifikatinfrastruktur (SCEP) oder eine PUBLIC KEY Cryptography Standard-Zertifikatinfrastruktur (Public Key Cryptography Standard, PKCS) verwenden, die in Ihre MDM-Lösung integriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-123">You will need to deploy such certificates by using a Simple Certificate Enrollment Protocol (SCEP) or Public Key Cryptography Standard (PKCS) certificate infrastructure that is integrated with your MDM solution.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-124">Die Verwendung von Intune Wi-Fi Bereitstellung von Profilen, Zertifikaten und Proxyeinstellungen sorgt für eine nahtlose Benutzererfahrung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-124">Using Intune to deploy Wi-Fi profiles, certificates, and proxy settings creates a seamless experience for end users.</span></span>
 
### <a name="deploy-certificates-and-wi-fi-profiles"></a><span data-ttu-id="d077d-125">Bereitstellen von Zertifikaten und Wi-Fi Profilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-125">Deploy certificates and Wi-Fi profiles</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-126">Führen Sie zum Bereitstellen von Zertifikaten und Profilen Microsoft Endpoint Manager folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-126">To deploy certificates and profiles through Microsoft Endpoint Manager, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d077d-127">Erstellen Sie ein Profil für jedes Stamm- und Zwischenzertifikat (siehe [Erstellen vertrauenswürdiger Zertifikatprofile).](/intune/protect/certificates-configure#create-trusted-certificate-profiles)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-127">Create a profile for each of the Root and Intermediate certificates (see [Create trusted certificate profiles](/intune/protect/certificates-configure#create-trusted-certificate-profiles)).</span></span> <span data-ttu-id="d077d-128">Jedes dieser Profile muss eine Beschreibung aufweisen, die ein Ablaufdatum im Format TT/MM/YYYY enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-128">Each of these profiles must have a description that includes an expiration date in DD/MM/YYYY format.</span></span>

    > [!CAUTION]
    > <span data-ttu-id="d077d-129">**Zertifikatprofile ohne Ablaufdatum werden nicht bereitgestellt.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-129">**Certificate profiles without an expiration date will not be deployed**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="d077d-130">Erstellen Sie ein Profil für jedes SCEP- oder PKCS-Zertifikat (siehe Erstellen eines [SCEP-Zertifikatprofils](/intune/protect/certficates-pfx-configure#create-a-pkcs-certificate-profile)oder Erstellen eines PKCS-Zertifikatprofils). Jedes dieser Profile muss eine Beschreibung aufweisen, die ein Ablaufdatum im Format TT/MM/YYYY enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-130">Create a profile for each SCEP or PKCS certificates (see [Create a SCEP certificate profile or Create a PKCS certificate profile](/intune/protect/certficates-pfx-configure#create-a-pkcs-certificate-profile)) Each of these profiles must have a description that includes an expiration date in DD/MM/YYYY format.</span></span>

    > [!CAUTION]
    > <span data-ttu-id="d077d-131">**Zertifikatprofile ohne Ablaufdatum werden nicht bereitgestellt.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-131">**Certificate profiles without an expiration date will not be deployed.**</span></span>

    > [!Note]
    > <span data-ttu-id="d077d-132">Da die HoloLens 2 für viele als gemeinsam genutztes Gerät betrachtet wird, d. h. mehrere Benutzer pro Gerät, wird empfohlen, gerätezertifikate anstelle von Benutzerzertifikaten für die Wi-Fi-Authentifizierung bereitzustellen, wenn dies möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-132">As the HoloLens 2 is considered for many to be a shared device, i.e., multiple users per device, it is recommended to deploy Device certificates instead of User certificates for Wi-Fi authentication where possible.</span></span>

3. <span data-ttu-id="d077d-133">Erstellen Sie ein Profil für Ihr Unternehmensnetzwerk Wi-Fi (siehe [WLAN-Einstellungen für](/intune/wi-fi-settings-windows)Windows 10 und höher).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-133">Create a profile for your corporate Wi-Fi network (see [Wi-Fi settings for Windows 10 and later devices](/intune/wi-fi-settings-windows)).</span></span> <span data-ttu-id="d077d-134">In Ihrem Wi-Fi können Sie die Proxyeinstellungen in Ihrer Organisation verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-134">Within your Wi-Fi profile, you can select to use the proxy settings within your organization.</span></span>

    <span data-ttu-id="d077d-135">Folgende Optionen sind verfügbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-135">Your options:</span></span>
    - <span data-ttu-id="d077d-136">**Keine**: Es sind keine Proxyeinstellungen konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-136">**None**: No proxy settings are configured.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d077d-137">**Manuell konfigurieren:** Geben Sie die **IP-Adresse des Proxyservers** und die zugehörige **Portnummer** ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-137">**Manually configure**: Enter the **Proxy server IP address** and its **Port number**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d077d-138">**Automatisch konfigurieren:** Geben Sie die URL ein, die auf ein PAC-Skript (Proxy Auto-Configuration, automatische Proxykonfiguration) zeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-138">**Automatically configure**: Enter the URL pointing to a proxy auto configuration (PAC) script.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-139">Geben Sie z.B. *http://proxy.contoso.com/proxy.pac* ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-139">For example, enter *http://proxy.contoso.com/proxy.pac*.</span></span>

    <span data-ttu-id="d077d-140">Weitere Informationen zu PAC-Dateien finden Sie unter [Proxy Auto-Configuration (PAC) file (Datei für die automatische Proxykonfiguration)](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/Proxy_servers_and_tunneling/Proxy_Auto-Configuration_(PAC)_file) (öffnet eine Drittanbieterwebsite).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-140">For more information on PAC files, see [Proxy Auto-Configuration (PAC) file](https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/Proxy_servers_and_tunneling/Proxy_Auto-Configuration_(PAC)_file) (opens a non-Microsoft site).</span></span>
 
    > [!Note]
    > <span data-ttu-id="d077d-141">Es wird empfohlen, Wi-Fi Gerätegruppen anstelle von Benutzergruppen zu zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-141">It is recommended that the Wi-Fi profile be assigned to Device groups rather than User groups where possible.</span></span>
     
    > [!Tip]
    > <span data-ttu-id="d077d-142">Sie können auch ein Arbeitsprofil Wi-Fi von einem Windows 10 PC in Ihrem Unternehmensnetzwerk exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-142">You also can export a working Wi-Fi profile from a Windows 10 PC on your corporate network.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-143">Dieser Export erstellt eine XML-Datei mit allen aktuellen Einstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-143">This export creates an XML file with all the current settings.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-144">Importieren Sie diese Datei dann in Intune, und verwenden Sie sie als Wi-Fi Profil für Ihre HoloLens 2 Geräte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-144">Then, import this file into Intune, and use it as the Wi-Fi profile for your HoloLens 2 devices.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-145">Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren und Importieren von WLAN-Einstellungen für Windows-Geräte](/mem/intune/configuration/wi-fi-settings-import-windows-8-1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-145">See [Export and import Wi-Fi settings for Windows devices](/mem/intune/configuration/wi-fi-settings-import-windows-8-1).</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d077d-146">[Weisen](/mem/intune/configuration/device-profile-assign) Sie die Geräteprofile der HoloLens zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-146">[Assign](/mem/intune/configuration/device-profile-assign) the device profiles to the HoloLens device group.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="d077d-147">[Überwachen](/mem/intune/configuration/device-profile-monitor) Sie die Geräteprofile in Intune.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-147">[Monitor](/mem/intune/configuration/device-profile-monitor) the device profiles in Intune.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-148">Wenn Probleme mit Wi-Fi-Profilen Wi-Fi Problembehandlung [bei Gerätekonfigurationsprofilen in Intune.](/troubleshoot/mem/intune/troubleshoot-wi-fi-profiles)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-148">If there are issues with Wi-Fi profiles, reference [Troubleshoot Wi-Fi device configuration profiles in Intune](/troubleshoot/mem/intune/troubleshoot-wi-fi-profiles).</span></span>

## <a name="troubleshooting-external-internet-access-when-corp-connected"></a><span data-ttu-id="d077d-149">Problembehandlung beim externen Internetzugriff bei verbundener Corp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-149">Troubleshooting External Internet Access When Corp Connected</span></span>
<span data-ttu-id="d077d-150">Wenn Dienste versuchen, keinen festgelegten Proxy zu passieren, versuchen sie möglicherweise, eine Verbindung über die Firewall herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-150">When services try to not go through a set Proxy, they may attempt to connect through the firewall.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-151">Sie können Ihren Firewallregeln eine Liste von Endpunktspezifisch hinzufügen, um diese Probleme zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-151">You can add a list of endpoint specifics to your firewall rules to troubleshoot these issues.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-152">Wenn Sie an Firewallports blockiert sind, aktivieren Sie einige allgemeine [Endpunkte](/hololens/hololens-offline) für HoloLens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-152">If you're blocked at firewall ports, enable some common [endpoints](/hololens/hololens-offline) for HoloLens.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-153">Sie können auch die leitfädenspezifischen Ports aktivieren: [URLs,](https://support.microsoft.com/help/2655102/internet-accessible-urls-required-for-connectivity-to-microsoft-dynami)die über das Internet zugänglich sind, die für die Konnektivität mit Microsoft Dynamics CRM Online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-153">You can also enable the Guides specific ports: [Internet accessible URLs required for connectivity to Microsoft Dynamics CRM Online](https://support.microsoft.com/help/2655102/internet-accessible-urls-required-for-connectivity-to-microsoft-dynami).</span></span>

## <a name="app-deployment"></a><span data-ttu-id="d077d-154">App-Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-154">App Deployment</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-155">Die Bereitstellung einer BRANCHEN-App über MDM ist eine methode, die leicht skalierbar ist und bei der Registrierung in einer erstellten Gruppe automatisch auf Ihren Geräten bereitgestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-155">Deploying a LOB app via MDM is a method that's easily scalable and can be automatically deployed to your devices upon enrollment in a created group.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-156">Wenn Sie Ihre Apps noch entwickeln oder noch keines haben, können Sie eine Beispiel-App des MRTK-Beispielhubs verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-156">If you are still developing your Apps or don't have one yet, you can use a sample app of the MRTK examples hub.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-157">Diese Beispiel-App ist einsatzbereit und erfordert weder Unity noch Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-157">This sample app is ready to use, and won't require the use of either Unity or Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-158">[Laden Sie die MRTK-Beispiel-Beispiel-App herunter.](https://aka.ms/HoloLensDocs-Sample-MRTK-Examples-App)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-158">[Download the MRTK Examples Sample app](https://aka.ms/HoloLensDocs-Sample-MRTK-Examples-App).</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-159">Wenn Sie lieber Ihre eigene App verwenden möchten oder an der App-Entwicklung für Mixed Reality interessiert sind, können Sie sich unsere Dokumentation für [Mixed Reality-Entwickler durchsischen.](/windows/mixed-reality/design/design)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-159">If you would prefer to use your own app or are interested in app development for Mixed Reality, then feel free to review our [Mixed Reality developer documentation](/windows/mixed-reality/design/design).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d077d-160">Die Systemanforderungen für HoloLens basieren auf der Architektur des App-Build.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-160">The System Requirements for HoloLens devices are based on the architecture of the app build.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-161">HoloLens 2-Geräte verwenden die ARM-Architektur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-161">HoloLens 2 devices use ARM architecture.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-162">Wenn Sie Ihre Apps in Visual Studio, stellen Sie sicher, dass Sie die richtige Architektur für das Gerät ausgewählt haben und alle erforderlichen Abhängigkeiten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-162">When building your apps in Visual Studio, ensure that you have selected the correct architecture for the device and include any needed dependencies.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="d077d-163">Bei der Bereitstellung von BRANCHEN-Apps ist es wichtig, das Zertifikat auch in Intune hochzuladen und es derselben Gruppe zu zuweisen, die die App verwenden soll, da sie nicht ordnungsgemäß installiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-163">When deploying LOB apps, it's important to also upload the certificate to Intune, and assign it to the same group that is intended to use the app or it will not install properly.</span></span>

### <a name="upload-and-assign-the-app"></a><span data-ttu-id="d077d-164">Hochladen und Zuweisen der App</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-164">Upload and Assign the App</span></span>

1. <span data-ttu-id="d077d-165">Navigieren Sie zum [MEM Admin Center.](https://endpoint.microsoft.com/#home)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-165">Navigate to the [MEM admin center](https://endpoint.microsoft.com/#home).</span></span>

2. <span data-ttu-id="d077d-166">Wählen **Sie Apps**  ->  **Alle Apps** und dann die Schaltfläche + **Hinzufügen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-166">Select **Apps** -> **All apps** and select the **+ Add** button.</span></span>

3. <span data-ttu-id="d077d-167">Wählen Sie unter Sonstige die **Option Line-of-Business-App aus.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-167">Underneath Other, Select **Line-of-business app**.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-168">Klicken Sie **auf auswählen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-168">Click **select**.</span></span>

4. <span data-ttu-id="d077d-169">Wählen Sie die App-Paketdatei aus. Dies ist Ihre APPXBUNDLE-Datei, oder in diesem Beispiel ist die App _MRTK Examples Hub \_ 2.4.2.0 \_ arm \_ Master.appxbundle._</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-169">Select the app package file, this is your APPXBUNDLE file, or in our case of this example the app is _MRTK Examples Hub\_2.4.2.0\_arm\_Master.appxbundle_.</span></span>

5. <span data-ttu-id="d077d-170">Sie werden über fehlende Abhängigkeiten benachrichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-170">You will be notified of missing dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-171">In diesem Fall müssen wir _Microsoft.VCLibs.ARM.14.00.appx hochladen._</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-171">In this case, we need to upload _Microsoft.VCLibs.ARM.14.00.appx_.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-172">Suchen Sie unter Datei **auswählen nach der Datei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-172">Search for it under **Select a file**.</span></span>

6. <span data-ttu-id="d077d-173">Wählen Sie „OK“ aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-173">Select OK.</span></span>

7. <span data-ttu-id="d077d-174">Im nächsten Bildschirm werden die erforderlichen Felder automatisch ausgefüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-174">In the next screen, the required fields will be auto-filled.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-175">Wählen Sie **Weiter** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-175">Select **Next**.</span></span>

8. <span data-ttu-id="d077d-176">Fügen Sie unter Erforderlich die zuvor erstellte Gruppe hinzu, damit diese App für die Gruppe erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-176">Under Required, add our previously created group to make this app required for the group.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-177">Dies führt dazu, dass die App automatisch auf registrierte Geräte in der Gruppe heruntergeladen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-177">This will cause the app to automatically download to enrolled devices in the group.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-178">Wählen Sie **Weiter** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-178">Select **Next**.</span></span>

9. <span data-ttu-id="d077d-179">Wählen Sie **Erstellen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-179">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-180">Weitere Informationen: [Zuweisen von Apps zu Gruppen in Microsoft Intune](/mem/intune/apps/apps-deploy#assign-an-app)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-180">Read more: [Assign apps to groups in Microsoft Intune](/mem/intune/apps/apps-deploy#assign-an-app)</span></span>

## <a name="setup-guides-application-licenses-dataverse-and-authoring"></a><span data-ttu-id="d077d-181">Einrichtungshandbücher: Anwendungslizenzen, Datenverse und Erstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-181">Setup Guides: Application licenses, dataverse, and authoring</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-182">Um die Dynamics 365 Guides verwenden zu können, müssen Sie einige Vorbereitungen unternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-182">In order to use Dynamics 365 Guides, you'll need to do some preparation.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-183">Es gibt drei Bereiche, in denen wir uns vorbereiten müssen: Benutzer, Datenverse und die Leitfäden selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-183">There are three areas in which we'll need to prepare; users, dataverse, and the guides themselves.</span></span>

### <a name="users-and-application-licenses"></a><span data-ttu-id="d077d-184">Benutzer und Anwendungslizenzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-184">Users and application licenses</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-185">Damit jemand Leitfäden verwenden kann, muss er ein Azure AD verwenden, das wir zuvor in diesem Leitfaden eingerichtet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-185">For someone to use Guides, they'll need to use an Azure AD account, which we have set up in this guide previously.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-186">Außerdem müssen Sie dem benutzer Dynamics 365 Guides, den Sie erstellt haben, eine Lizenz zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-186">You'll also need to assign Dynamics 365 Guides license to the user you've created.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-187">Dies wird über die [Microsoft 365 Admin Center.](https://admin.microsoft.com/AdminPortal/Home)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-187">You'll do this from the [Microsoft 365 admin center](https://admin.microsoft.com/AdminPortal/Home).</span></span> <span data-ttu-id="d077d-188">Weisen Sie die Lizenz auch Ihrem primären Azure-Konto zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-188">Also assign the license to your primary Azure Account.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-189">Befolgen [Sie diese kurze Anleitung](/dynamics365/mixed-reality/guides/setup-step-one#assign-the-dynamics-365-guides-license-to-user-accounts) mit Bildern, um schritt-für-Schritt-Anweisungen zum Anwenden von Anwendungslizenzen zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-189">Follow [this short guide](/dynamics365/mixed-reality/guides/setup-step-one#assign-the-dynamics-365-guides-license-to-user-accounts) with pictures for step-by-step instructions on applying application licenses.</span></span>

### <a name="set-up-the-dataverse"></a><span data-ttu-id="d077d-190">Einrichten der Datenverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-190">Set up the Dataverse</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-191">Um eine [Produktionsumgebung einrichten zu können,](/dynamics365/mixed-reality/guides/setup-step-two#set-up-a-production-environment-for-purchased-licenses-only) müssen Sie zwei Voraussetzungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-191">In order to [set up a production environment](/dynamics365/mixed-reality/guides/setup-step-two#set-up-a-production-environment-for-purchased-licenses-only) you will need to meet two prerequisites.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-192">Sie müssen über die [**Rolle Systemadministrator**](/power-platform/admin/database-security) **verfügen,** und Sie [](/dynamics365/mixed-reality/guides/setup-step-one) müssen über eine Power Apps-Lizenz [**(oder**](/power-platform/admin/signup-question-and-answer) eine Dynamics 365 Guides-Lizenz verfügen, die eine Power Apps enthält).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-192">You must have the [**System Administrator**](/power-platform/admin/database-security) role,  **and**  you must have a [**Power Apps license**](/power-platform/admin/signup-question-and-answer) (or a [**Dynamics 365 Guides license**](/dynamics365/mixed-reality/guides/setup-step-one) that includes a Power Apps license).</span></span> <span data-ttu-id="d077d-193">Wenn Sie die Schritte in diesem Leitfaden Azure AD, erfüllen Sie die Rollenanforderungen für den Systemadministrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-193">If following this guide you created the Azure AD, then you meet the role requirements for System Administrator.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-194">Außerdem haben wir im vorherigen Schritt eine Guides-Lizenz zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-194">We also have assigned a Guides License in the previous step.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-195">In diesem Leitfaden zum [Erstellen einer Microsoft Dataverse-Umgebung:](/dynamics365/mixed-reality/guides/setup-step-two)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-195">Within this guide to [create a Microsoft Dataverse environment](/dynamics365/mixed-reality/guides/setup-step-two):</span></span>

1. <span data-ttu-id="d077d-196">Verwenden Sie zunächst [die](https://admin.powerplatform.microsoft.com/environments) Power Platform Admin Center und erstellen Sie eine neue Umgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-196">Start by using the [Power Platform admin center](https://admin.powerplatform.microsoft.com/environments) and creating a New Environment.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d077d-197">Wenn Sie die **neue Umgebung erstellen,** wählen Sie als Typ **&#39;** **Produktionsumgebung aus.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-197">When creating the **New Environment**, for the **Type** you&#39;ll be selecting **Production**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d077d-198">Es ist wichtig, dass Sie Datenbank **für diese Umgebung erstellen umschalten?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-198">It is important that you toggle **Create a database for this environment?**</span></span>  <span data-ttu-id="d077d-199">Option auf **Ja.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-199">option to  **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d077d-200">Legen Sie  **im Dialogfeld Datenbank**  hinzufügen die Option Dynamics  **365-Apps aktivieren**  auf Ja  **fest.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-200">In the  **Add database**  dialog box, set the  **Enable Dynamics 365 apps**  option to  **Yes.**</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-201">Sie sollten die maximale Dateigröße von Elementen in Ihrem Datenverse erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-201">You'll want to increase the maximum file size of items in your dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-202">Wenn Sie die maximale Dateigröße erhöhen, können Sie größere 3D-Modelle oder Videodateien hochladen, die Sie später in Ihren Leitfäden verwenden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-202">Increasing the max file size will allow you to upload larger 3D models or video files that you'll use later in your guides.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-203">Befolgen Sie eine kurze [Anleitung, um die maximale Uploaddateigröße zu ändern.](/dynamics365/mixed-reality/guides/setup-step-two#change-the-maximum-upload-file-size)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-203">Follow a short guide [to change the maximum upload file size](/dynamics365/mixed-reality/guides/setup-step-two#change-the-maximum-upload-file-size).</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-204">Schließlich müssen Sie die Lösung [installieren und konfigurieren.](/dynamics365/mixed-reality/guides/setup-step-two#install-and-configure-the-solution)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-204">Lastly, you'll need to [install and configure the solution](/dynamics365/mixed-reality/guides/setup-step-two#install-and-configure-the-solution).</span></span> <span data-ttu-id="d077d-205">Wählen Sie [Power Platform Admin Center](https://admin.powerplatform.microsoft.com/environments)ressourcen  \& gt; aus.  **Dynamics 365-Apps**, wählen **Dynamics 365 Guides** in der Liste und dann **Installieren aus.**  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-205">In the [Power Platform admin center](https://admin.powerplatform.microsoft.com/environments), select  **Resources**  \&gt;  **Dynamics 365 apps**, select  **Dynamics 365 Guides**  in the list, and then select  **Install**.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-206">Sie müssen [eine Sicherheitsrolle Leitfäden hinzufügen,](/dynamics365/mixed-reality/guides/assign-role) bevor Sie die Apps verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-206">You need [add a Guides security role](/dynamics365/mixed-reality/guides/assign-role) before you’re able to use the apps.</span></span>

### <a name="create-a-test-guide-on-your-pc-via-authoring"></a><span data-ttu-id="d077d-207">Erstellen eines Testhandbuchs auf Ihrem PC über die Erstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-207">Create a test Guide on your PC via Authoring</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-208">Beim Erstellen von Leitfäden starten Sie immer auf Ihrem PC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-208">When creating Guides you will always start on your PC.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-209">Erstellen der Schritte, Auswählen von Modellen und Verankern des Leitfadens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-209">Creating the steps, selecting models, and how to anchor the guide.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-210">Danach platzieren Sie Inhalte für Ihren Leitfaden später im Erstellungsmodus auf Ihrem HoloLens Gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-210">This will be followed by placing content for your guide later in in authoring mode on your HoloLens device.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-211">Für die Zwecke dieses Leitfadens empfehlen wir, einen kurzen Testleitfaden mit minimalen Schritten und Modellen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-211">For the purposes of this guide, we suggest making a short test guide with minimal steps and models.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-212">Wenn Sie mit dem Erstellen von Leitfäden beginnen möchten, beginnen Sie hier mit der [Übersicht über die Erstellung.](/dynamics365/mixed-reality/guides/authoring-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-212">If you'd like to start learning about authoring for Guides, start here with the [authoring overview](/dynamics365/mixed-reality/guides/authoring-overview).</span></span> <span data-ttu-id="d077d-213">Oder sehen Sie sich dieses kurze Video an, um sich einen Schnellen Überblick zu verschaffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-213">Or to get a fast track overview, watch this short video.</span></span>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/EC24dMlAy90" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## <a name="optional-kiosk-mode"></a><span data-ttu-id="d077d-214">Optional: Kioskmodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-214">Optional: Kiosk mode</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-215">Der Kioskmodus ist ein Modus, in dem ein IT-Administrator die Benutzeroberfläche des Startmenüs so konfigurieren kann, dass nur eine einzelne App oder eine Auswahl von Apps angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-215">Kiosk mode is a mode that let's an IT Admin configure the start menu's UI to show only a single app, or selection of apps.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-216">Ein Kiosk kann auch auf bestimmte Benutzer, Gruppen oder auf Geräteebene angewendet werden. und in einigen Fällen bestimmte Benutzer aus dem Kiosk ausschließen, sodass sie weiterhin Zugriff auf das reguläre Startmenü haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-216">A kiosk can also be applied to specific users, groups, or at the device level; and in some cases, exclude certain users from the Kiosk still allowing them access to the regular start menu.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-217">Der Kioskmodus verfügt über viele verschiedene Variablen, sowohl im Bereich als auch in den Konfigurationen, die festgelegt werden können, sowie methoden zum Bereitstellen des Kiosks für HoloLens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-217">Kiosk mode has many different variables, both in scope and configurations that can be set as well as methods of deploying the Kiosk to the HoloLens.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-218">Aufgrund all dieser Variablen bleibt der Kioskmodus für diesen Leitfaden _optional_ und wird nicht erneut verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-218">Because of all these variables, Kiosk mode is being left as _optional_ for this guide and won't be revisited.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-219">Wenn Sie der Meinung sind, dass Sie eine geschäftliche Notwendigkeit haben, verfügbare Apps auf Benutzer zu beschränken, oder mehr erfahren möchten, können Sie sich darüber informieren, wie Sie HoloLens als Kiosk [einrichten.](/hololens/hololens-kiosk)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-219">If you believe you have a business need to restrict available apps to users or would like to learn more, then feel free to learn how to [Set up HoloLens as a kiosk](/hololens/hololens-kiosk).</span></span>

## <a name="optional-wdac"></a><span data-ttu-id="d077d-220">Optional: WDAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-220">Optional: WDAC</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-221">WDAC ermöglicht einem IT-Administrator, seine Geräte so zu konfigurieren, dass das Starten von Apps auf Geräten blockiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-221">WDAC allows an IT Admin to configure their devices to block the launch of apps on devices.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-222">Dies ist anders als die Methoden der Geräteeinschränkung, z. B. kioskmodus, in dem dem Benutzer eine Benutzeroberfläche angezeigt wird, die die Apps auf dem Gerät ausblendet, aber trotzdem gestartet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-222">This is different than methods of device restriction, such as Kiosk mode, where the user is presented with a UI that hides the apps on the device, but they can still be launched.</span></span> <span data-ttu-id="d077d-223">Während WDAC implementiert ist, sind die Apps weiterhin in der Liste Alle Apps sichtbar, aber WDAC verhindert, dass diese Apps und Prozesse vom Gerätebenutzer gestartet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-223">While WDAC is implemented, the apps are still visible in the All Apps list, but WDAC stops those apps and processes from being able to be launched by the device user.</span></span>

<span data-ttu-id="d077d-224">Weitere Informationen finden Sie unter [Use WDAC and Windows PowerShell to allow or block apps on HoloLens 2 devices with Microsoft Intune](/mem/intune/configuration/custom-profile-hololens).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-224">For more information, reference [Use WDAC and Windows PowerShell to allow or block apps on HoloLens 2 devices with Microsoft Intune](/mem/intune/configuration/custom-profile-hololens).</span></span>

[<span data-ttu-id="d077d-225">Windows Defender Application Control – WDAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-225">Windows Defender Application Control - WDAC</span></span>](/hololens/windows-defender-application-control-wdac)

## <a name="next-step"></a><span data-ttu-id="d077d-226">Nächster Schritt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-226">Next step</span></span> 
> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="d077d-227">Bereitstellung im verbundenen Unternehmen – Bereitstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d077d-227">Corporate connected deployment - Deploy</span></span>](hololens2-corp-connected-deploy.md)