---
title: Häufig gestellte Fragen zur Sicherheit
description: häufig gestellte Sicherheitsfragen zu Microsoft HoloLens
ms.assetid: bd55ecd1-697a-4b09-8274-48d1499fcb0b
author: pawinfie
ms.author: pawinfie
ms.date: 02/19/2020
keywords: Microsoft HoloLens, Windows Mixed Reality, Sicherheit
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
ms.topic: article
audience: ITPro
ms.localizationpriority: high
ms.custom:
- CI 111456
- CSSTroubleshooting
manager: bradke
ms.openlocfilehash: e6f8a2c579010b27f5336cb072727d12430c6e8a
ms.sourcegitcommit: 29755f5af0086a43c532fb5a9a4ae65c36bc82de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/07/2020
ms.locfileid: "10857843"
---
# <span data-ttu-id="0f647-104">Häufig gestellte Fragen zur Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-104">Frequently asked security questions</span></span>

## <span data-ttu-id="0f647-105">HoloLens (1. Gen.) Sicherheitsfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-105">HoloLens (1st gen) Security Questions</span></span>

1. **<span data-ttu-id="0f647-106">Welche Drahtlostechnologie wird verwendet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-106">What type of wireless is used?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-107">802.11ac und Bluetooth 4.1 LE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-107">802.11ac and Bluetooth 4.1 LE</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-108">Welche Art von Architektur ist integriert?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-108">What type of architecture is incorporated?</span></span>  <span data-ttu-id="0f647-109">Zum Beispiel: Punkt-zu-Punkt, Mesh oder andere?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-109">For example: point to point, mesh or something else?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-110">WLAN kann im Infrastrukturmodus verwendet werden, um mit anderen Drahtloszugriffspunkten zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-110">Wi-Fi can be used in infrastructure mode to communicate with other wireless access points.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f647-111">Bluetooth kann für Peer-zu-Peer-Unterhaltungen zwischen mehreren Microsoft HoloLens verwendet werden, wenn die Kundenanwendung dies oder andere Bluetooth-Geräte unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-111">Bluetooth can be used to talk peer to peer between multiple HoloLens if the customers application supports it or to other Bluetooth devices.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-112">Was ist die FCC ID?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-112">What is FCC ID?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-113">C3K1688</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-113">C3K1688</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-114">In welchem Frequenzbereich und über welche Kanäle operiert das Gerät, und ist dies konfigurierbar?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-114">What frequency range and channels does the device operate on and is it configurable?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-115">WLAN: Der Frequenzbereich ist nicht konfigurierbar und vom jeweiligen Verwendungsland abhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-115">Wi-Fi: The frequency range is not user configurable and depends on the country of use.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-116">In den USA verwendet WLAN sowohl 2,4-GHz-Kanäle (1-11) als auch 5-GHz-Kanäle (36-64, 100-165).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-116">In the US Wi-Fi uses both 2.4 GHz (1-11) channels and 5 GHz (36-64, 100-165) channels.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f647-117">Bluetooth: Bluetooth verwendet den standardmäßigen 2,4-2.48 GHz-Bereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-117">Bluetooth: Bluetooth uses the standard 2.4-2.48 GHz range.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-118">Kann das Gerät spezifische Frequenzen zulassen oder blocken?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-118">Can the device allow or block specific frequencies?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-119">Dies ist vom Benutzer bzw. dem Gerät nicht steuerbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-119">This is not controllable by the user/device</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-120">Welches ist die Leistungsstufe für Übertragung und Empfang?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-120">What is the power level for both transmit and receive?</span></span> <span data-ttu-id="0f647-121">Kann dies angepasst werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-121">Is it adjustable?</span></span> <span data-ttu-id="0f647-122">Welches ist der Betriebsbereich?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-122">What is the range of operation?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-123">Unsere Prüfstandards für Emissionen können Sie [hier](https://fccid.io/C3K1688) finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-123">Our emissions testing standards can be found [here](https://fccid.io/C3K1688).</span></span> <span data-ttu-id="0f647-124">Der Betriebsbereich ist in hohem Maße vom Zugriffspunkt und der Umgebung abhängig, entspricht aber ungefähr dem anderer hochwertiger Smartphones, Tablets oder PCs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-124">Range of operation is highly dependent on the access point and environment - but is roughly equivalent to other high-quality phones, tablets, or PCs.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-125">Welches ist die Einschaltdauer/Akkulebensdauer bei normalem Betrieb?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-125">What is the duty cycle/lifetime for normal operation?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-126">2-3 Stunden aktive Nutzung und bis zu zwei Wochen Standby-Zeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-126">2-3hrs of active use and up to 2 weeks of standby time</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f647-127">Daten zur Akkulebensdauer sind nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-127">Battery lifetime is unavailable.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-128">Wie ist das Übertragungs- und Empfangsverhalten, wenn sich ein Tool außerhalb des Bereichs befindet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-128">What is transmit and receive behavior when a tool is not in range?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-129">Für Übertragung und Empfang folgt Microsoft HoloLens dem standardmäßigen WLAN-/Bluetooth-Muster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-129">HoloLens transmit/receive follows the standard Wi-Fi/Bluetooth pattern.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-130">An der Bereichsgrenze werden Sie wahrscheinlich bemerken, dass die Eingabe zu stocken beginnt, bis die Verbindung vollständig getrennt wird; sobald Sie aber wieder innerhalb des Bereichs sind, sollte die Verbindung schnell wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-130">At the edge of its range, you'll probably notice input getting choppy until it fully disconnects, but after you get back in range it should quickly reconnect.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-131">Wie hoch ist die Bereitstellungsdichte pro Quadratfuß?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-131">What is deployment density per square foot?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-132">Dies hängt von Ihrer Netzwerkinfrastruktur ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-132">This is dependent on your network infrastructure.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-133">Kann das Gerät die Infrastruktur als Client nutzen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-133">Can device use the infrastructure as a client?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-134">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-134">Yes</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-135">Welches Protokoll wird verwendet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-135">What protocol is used?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-136">Microsoft HoloLens verwendet keine proprietären Protokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-136">HoloLens does not use any proprietary protocols</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-137">Betriebssystem-Updatehäufigkeit: Wie hoch ist die Häufigkeit der BS-Updates für HoloLens?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-137">OS update frequency – What is the frequency of OS updates for the HL?</span></span>  <span data-ttu-id="0f647-138">Gibt es hierfür einen festgelegten Zeitplan?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-138">Is there a set schedule?</span></span>  <span data-ttu-id="0f647-139">Veröffentlicht Microsoft Sicherheitsupdates nach Bedarf, usw.?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-139">Does Microsoft release security patches as needed, etc.</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-140">Microsoft bietet Betriebssystemupdates für HoloLens auf genau die gleiche Weise wie für Windows 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-140">Microsoft does provide OS updates to HoloLens exactly the same way it is done for Windows 10.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-141">Normalerweise gibt es zwei Hauptupdates pro Jahr, eines im Frühjahr und eines im Herbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-141">There are normally two major updates per year, one in spring, one in fall.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-142">Da Microsoft HoloLens ein Windows-Gerät ist, ist das Updatekonzept das gleiche wie für jedes andere Windows-Gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-142">As HoloLens is a Windows device, the update concept is the same as with any other Windows device.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-143">Microsoft veröffentlicht Sicherheitsupdates nach Bedarf und folgt dabei demselben Konzept wie bei jedem anderen Windows-Gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-143">Microsoft releases Security patches as needed and follows the same concept as done on any other Windows device.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-144">Betriebssystemhärtung – welche Optionen stehen zum Härten des Betriebssystems zur Verfügung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-144">OS hardening – What options are there to harden the OS?</span></span>  <span data-ttu-id="0f647-145">Können nicht benötigte Apps oder Dienste entfernt oder heruntergefahren werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-145">Can we remove or shutdown unnecessary apps or services?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-146">Microsoft HoloLens verhält sich wie ein Smartphone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-146">HoloLens behaves like a smartphone.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-147">Es ist mit anderen modernen Windows-Geräten vergleichbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-147">It is comparable to other modern Windows devices.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-148">Microsoft HoloLens kann über Microsoft Intune oder andere moderne Geräte-Verwaltungslösungen wie MobileIron, Airwatch oder Soti verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-148">HoloLens can be managed by either Microsoft Intune or other Modern Device Management Solutions, like MobileIron, Airwatch, or Soti.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-149">In diesen Verwaltungssystemen können Sie Richtlinien einrichten, um Sicherheitsrichtlinien auf das Gerät zu übertragen und um es zu härten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-149">There are Policies you can set in these Management Systems to put Security policies on the device and in order to harden the device.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-150">Bei Bedarf gibt es auch die Möglichkeit, alle nicht benötigten Anwendungen zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-150">There is also the option in deleting any unnecessary applications if wanted.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-151">Wie lassen sich Softwareanwendungen verwalten und aktualisieren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-151">How will software applications be managed and updated?</span></span> <span data-ttu-id="0f647-152">Welche Steuerungsmöglichkeiten gibt es, um festzulegen, welche Apps geladen werden und den Aktualisierungsvorgang für Apps, die sich im Microsoft Store befinden, zu steuern?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-152">What control do we have to define what apps are loaded and app update process for apps that are living in the Microsoft store?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-153">Microsoft HoloLens ruft Softwareanwendungen nur über den Windows Store ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-153">HoloLens gets software applications only through the Windows store.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-154">Es können nur Appx-Anwendungspakete installiert werden, die zur Verwendung von Microsoft HoloLens entwickelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-154">Only Appx Application Packages can be installed, which are developed for the Use of HoloLens.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-155">Sie können diese im Microsoft Store an einem kleinen Logo neben der jeweiligen Anwendung erkennen, auf dem das HoloLens-Gerät dargestellt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-155">You can see this in the Microsoft Store with a little logo next to the application which shows the HoloLens device.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-156">Alle Steuerungsmöglichkeiten, die Sie zur Verwaltung von Store-Anwendungen verwenden können, gelten auch für Microsoft HoloLens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-156">Any control that you have over the management of Store applications also applies to HoloLens.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-157">Sie können das Konzept des offiziellen Stores oder des Stores für Unternehmen anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-157">You can use the concept of the official store or the store for business.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-158">Apps können entweder quergeladen werden (manuelles Verfahren zum Laden einer App auf ein Windows-Gerät) oder über die MDM (Mobile Device Management, Verwaltung mobiler Geräte) verwaltet werden, sodass sie bei Bedarf automatisch aus dem Store abgerufen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-158">Apps can either be side-loaded (manual process to load an app on a Windows device) or can be managed through an MDM so that apps are automatically pulled from the store when needed.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-159">Wie hoch ist die Häufigkeit von Updates für Apps im Store für Microsoft HoloLens?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-159">What is the frequency of updates to apps in the store for HoloLens?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-160">Da das gleiche Konzept wie für den Microsoft Store befolgt wird und Apps von dort abgerufen werden, wird der Aktualisierungszyklus vom Entwickler der Anwendung bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-160">As we follow the same concept of the Microsoft Store and pull apps from there, the update cycle is determined by the developer of the Application.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-161">Alle Verwaltungsoptionen, mit denen Sie den Aktualisierungsmechanismus im Store steuern können, gelten auch für Microsoft HoloLens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-161">All management options that you have to control the update mechanism in the store apply to HoloLens as well.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-162">Gibt es eine sichere Boot-Funktion für Microsoft HoloLens?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-162">Is there a secure boot capability for the HoloLens?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-163">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-163">Yes</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-164">Gibt es eine Möglichkeit zum Deaktivieren oder Trennen der Peripherieunterstützung über das Gerät?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-164">Is there an ability to disable or disconnect peripheral support from the device?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-165">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-165">Yes</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-166">Gibt es eine Möglichkeit zum Steuern oder Deaktivieren der Verwendung von Ports auf dem Gerät?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-166">Is there an ability to control or disable the use of ports on the device?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-167">Microsoft HoloLens verfügt über nur zwei Ports (einen für Kopfhörer und einen für das Laden oder die Verbindung zu PCs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-167">The HoloLens only contains 2 ports (one for headphones and one for charging or connecting to PCs).</span></span> <span data-ttu-id="0f647-168">Aufgrund von Funktionalitäts- und Wiederherstellungsgründen gibt es keine Möglichkeit zum Deaktivieren der Ports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-168">There is not ability to disable the port due to functionality and recovery reasons.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-169">Antivirus, Endpunkterkennung, IPS, App-Kontrolle-Zulassungsliste – Jede Fähigkeit zum Ausführen von Antivirus, Endpunkterkennung, IPS, App-Kontrolle-Zulassungsliste etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-169">Antivirus, end point detection, IPS, app control allow list – Any ability to run antivirus, end point detection, IPS, app control allow list, etc.</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-170">Windows Holographic for Business (Commercial Suite) unterstützt Windows Defender Smart Screen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-170">Windows Holographic for Business (commercial suite) does support Windows Defender Smart Screen.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-171">Sollte ein Antivirusanbieter seine Apps auf der Universellen Windows-Plattform erstellen und veröffentlichen, könnten diese auf Microsoft HoloLens heruntergeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-171">If an antivirus company were to create and publish their app to the Universal Windows Platform, it could be downloaded on HoloLens.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-172">Gegenwärtig hat dies kein Anbieter für Microsoft HoloLens getan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-172">At present, no companies have done this for HoloLens.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f647-173">Das Zulassen von Apps ist über den Microsoft Enterprise Store möglich, wo Sie nur auswählen können, welche bestimmten Apps heruntergeladen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-173">Allowing apps is possible by using the Microsoft Enterprise Store, where you can choose only what specific apps can be downloaded.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-174">Darüber hinaus können Sie über MDM festlegen, welche Apps auf dem Gerät ausgeführt oder auch nur angezeigt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-174">Also, through MDM you can lock what specific apps can be run or even seen on the device.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-175">Kann ein Gerät aus dem Produktionsnetzwerk isoliert werden, bis es aktualisiert wurde, wenn es über einen längeren Zeitraum offline war?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-175">Can we quarantine the device from prod network until we update the device if it has been offline for an extended period of time?</span></span>  <span data-ttu-id="0f647-176">Zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-176">Ex.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-177">Das Gerät lag über einen längeren Zeitraum (6 Monate) in einer Schublade und wurde nicht eingeschaltet, es wurden keine Updates, Patches usw. installiert. Ist es möglich, wenn es dann versucht, sich in das Netzwerk einzuklinken, es zu kennzeichnen und dem Benutzer mitzuteilen, dass er eine Aktualisierung in einem anderen Netzwerk durchführen muss, um zu diesem zugelassen zu werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-177">Device has been sitting in a drawer not powered up for a period (6 months) and has not received any updates, patches, etc.  When it tries to come on the network can we flag it and say you must update on another network prior to being complaint to join the network.</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-178">Dies kann auf Infrastrukturebene entweder über MDM oder einen lokalen Server verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-178">This is something that can be managed on the infrastructure level by either an MDM or an on-prem server.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-179">Das Gerät kann als nicht kompatibel gekennzeichnet werden, wenn es eine bestimmte Update-Version nicht aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-179">The device can be flagged as not compliant if it does not meet a specified Update version.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-180">Bietet Microsoft Hintertüren oder den Zugriff auf Dienste, über die Microsoft eine Verbindung mit dem Gerät für die Bildschirmfreigabe oder Remoteunterstützung nach Belieben herstellen kann?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-180">Does Microsoft include any back doors or access to services that allows Microsoft to connect to the device for screen sharing or remote support at will?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-181">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-181">No</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-182">Wenn ein PKI-Zertifikat für vertrauenswürdige Kommunikation generiert wird, sollte das Zertifikat auf dem Gerät generiert werden, damit wir wissen, dass es sich nur auf diesem Gerät befindet und für dieses Gerät eindeutig ist und dass es nicht exportiert oder dazu verwendet werden kann, die Identität des Geräts anzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-182">When a PKI cert is being generated for trusted communication, we want the cert to be generated on the device so that we know it's only on that device, unique to that device, and can't be exported or used to impersonate the device.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-183">Gilt dies für Microsoft HoloLens?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-183">Is this true on HoloLens?</span></span> <span data-ttu-id="0f647-184">Falls nicht, gibt es potenzielle Abhilfemaßnahmen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-184">If not is there a potential mitigation?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-185">CSR für SCEP wird auf dem Gerät selbst generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-185">CSR for SCEP is generated on the device itself.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-186">Intune und der lokale SCEP-Connector tragen dazu bei, die Anforderungen selbst zu schützen, indem sie eine Abfragezeichenfolge hinzufügen und überprüfen, die an den Client gesendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-186">Intune and the on premise SCEP connector help secure the requests themselves by adding and verifying a challenge string that's sent to the client.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f647-187">Da Microsoft HoloLens (1. Gen. und 2. Gen.) über ein TPM-Modul verfügen, würden diese Zertifikate im TPM-Modul gespeichert und könnten nicht extrahiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-187">Since HoloLens (1st Gen and 2nd Gen) have a TPM module, these certs would be stored in the TPM module, and are unable to be extracted.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-188">Und selbst wenn sie extrahiert würden, könnten die Abfragezeichenfolgen nicht auf einem anderen Gerät verifiziert werden, wodurch die Zertifikate bzw. Schlüssel auf anderen Geräten unbrauchbar würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-188">Additionally, even if it could be extracted, the challenge strings couldn't be verified on a different device, rendering the certs/key unusable on different devices.</span></span>

## <span data-ttu-id="0f647-189">Sicherheitsfragen zu Microsoft HoloLens 2. Gen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-189">HoloLens 2nd Gen Security Questions</span></span>

1. **<span data-ttu-id="0f647-190">Welche Drahtlostechnologie wird verwendet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-190">What type of wireless is used?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-191">802.11ac und Bluetooth 5.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-191">802.11ac and Bluetooth 5.0</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-192">Welche Art von Architektur ist integriert?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-192">What type of architecture is incorporated?</span></span>  <span data-ttu-id="0f647-193">Zum Beispiel: Punkt-zu-Punkt, Mesh oder andere?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-193">For example: point to point, mesh or something else?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-194">WLAN kann im Infrastrukturmodus verwendet werden, um mit anderen Drahtloszugriffspunkten zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-194">Wi-Fi can be used in infrastructure mode to communicate with other wireless access points.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f647-195">Bluetooth kann für Peer-zu-Peer-Unterhaltungen zwischen mehreren Microsoft HoloLens verwendet werden, wenn die Kundenanwendung dies oder andere Bluetooth-Geräte unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-195">Bluetooth can be used to talk peer to peer between multiple HoloLens if the customers application supports it or to other Bluetooth devices.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-196">Was ist die FCC ID?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-196">What is FCC ID?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-197">C3K1855</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-197">C3K1855</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-198">In welchem Frequenzbereich und über welche Kanäle operiert das Gerät, und ist dies konfigurierbar?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-198">What frequency range and channels does the device operate on and is it configurable?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-199">WLAN: Der Frequenzbereich ist nicht konfigurierbar und vom jeweiligen Verwendungsland abhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-199">Wi-Fi: The frequency range is not user configurable and depends on the country of use.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-200">In den USA verwendet WLAN sowohl 2,4-GHz-Kanäle (1-11) als auch 5-GHz-Kanäle (36-64, 100-165).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-200">In the US Wi-Fi uses both 2.4 GHz (1-11) channels and 5 GHz (36-64, 100-165) channels.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-201">Kann das Gerät spezifische Frequenzen zulassen oder blocken?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-201">Can the device allow or block specific frequencies?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-202">Dies ist vom Benutzer bzw. dem Gerät nicht steuerbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-202">This is not controllable by the user/device</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-203">Welches ist die Leistungsstufe für Übertragung und Empfang?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-203">What is the power level for both transmit and receive?</span></span> <span data-ttu-id="0f647-204">Kann dies angepasst werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-204">Is it adjustable?</span></span> <span data-ttu-id="0f647-205">Welches ist der Betriebsbereich?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-205">What is the range of operation?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-206">Die Leistungsstufen für Drahtlosverbindungen sind von dem jeweiligen Kanal abhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-206">Wireless power levels depend on the channel of operation.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-207">Die Geräte sind so kalibriert, dass sie auf der von den lokalen gesetzlichen Bestimmungen höchsten zulässigen Leistungsstufe funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-207">Devices are calibrated to perform at the highest power levels allowed based on the region's regulatory rules.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-208">Welches ist die Einschaltdauer/Akkulebensdauer bei normalem Betrieb?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-208">What is the duty cycle/lifetime for normal operation?</span></span>**
    1. *<span data-ttu-id="0f647-209">Zurzeit nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-209">Currently unavailable.</span></span>*
1. **<span data-ttu-id="0f647-210">Wie ist das Übertragungs- und Empfangsverhalten, wenn sich ein Tool außerhalb des Bereichs befindet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-210">What is transmit and receive behavior when a tool is not in range?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-211">Für Übertragung und Empfang folgt Microsoft HoloLens dem standardmäßigen WLAN-/Bluetooth-Muster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-211">HoloLens transmit/receive follows the standard Wi-Fi/Bluetooth pattern.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-212">An der Bereichsgrenze werden Sie wahrscheinlich bemerken, dass die Eingabe zu stocken beginnt, bis die Verbindung vollständig getrennt wird; sobald Sie aber wieder innerhalb des Bereichs sind, sollte die Verbindung schnell wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-212">At the edge of its range, you'll probably notice input getting choppy until it fully disconnects, but after you get back in range it should quickly reconnect.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-213">Wie hoch ist die Bereitstellungsdichte pro Quadratfuß?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-213">What is deployment density per square foot?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-214">Dies hängt von Ihrer Netzwerkinfrastruktur ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-214">This is dependent on your network infrastructure.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-215">Kann das Gerät die Infrastruktur als Client nutzen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-215">Can device use the infrastructure as a client?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-216">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-216">Yes</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-217">Welches Protokoll wird verwendet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-217">What protocol is used?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-218">Microsoft HoloLens verwendet keine proprietären Protokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-218">HoloLens does not use any proprietary protocols</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-219">Betriebssystem-Updatehäufigkeit: Wie hoch ist die Häufigkeit der BS-Updates für HoloLens?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-219">OS update frequency – What is the frequency of OS updates for the HL?</span></span>  <span data-ttu-id="0f647-220">Gibt es hierfür einen festgelegten Zeitplan?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-220">Is there a set schedule?</span></span>  <span data-ttu-id="0f647-221">Veröffentlicht Microsoft Sicherheitsupdates nach Bedarf, usw.?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-221">Does Microsoft release security patches as needed, etc.</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-222">Microsoft bietet Betriebssystemupdates für HoloLens auf genau die gleiche Weise wie für Windows 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-222">Microsoft does provide OS updates to HoloLens exactly the same way it is done for Windows 10.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-223">Normalerweise gibt es zwei Hauptupdates pro Jahr, eines im Frühjahr und eines im Herbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-223">There are normally two major updates per year, one in spring, one in fall.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-224">Da Microsoft HoloLens ein Windows-Gerät ist, ist das Updatekonzept das gleiche wie für jedes andere Windows-Gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-224">As HoloLens is a Windows device, the update concept is the same as with any other Windows device.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-225">Microsoft veröffentlicht Sicherheitsupdates nach Bedarf und folgt dabei demselben Konzept wie bei jedem anderen Windows-Gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-225">Microsoft releases Security patches as needed and follows the same concept as done on any other Windows device.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-226">Betriebssystemhärtung – welche Optionen stehen zum Härten des Betriebssystems zur Verfügung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-226">OS hardening – What options are there to harden the OS?</span></span>  <span data-ttu-id="0f647-227">Können nicht benötigte Apps oder Dienste entfernt oder heruntergefahren werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-227">Can we remove or shutdown unnecessary apps or services?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-228">Microsoft HoloLens verhält sich wie ein Smartphone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-228">HoloLens behaves like a smartphone.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-229">Es ist mit anderen modernen Windows-Geräten vergleichbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-229">It is comparable to other modern Windows devices.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-230">Microsoft HoloLens kann über Microsoft Intune oder andere moderne Geräte-Verwaltungslösungen wie MobileIron, Airwatch oder Soti verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-230">HoloLens can be managed by either Microsoft Intune or other Modern Device Management Solutions, like MobileIron, Airwatch, or Soti.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-231">In diesen Verwaltungssystemen können Sie Richtlinien einrichten, um Sicherheitsrichtlinien auf das Gerät zu übertragen und um es zu härten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-231">There are Policies you can set in these Management Systems to put Security policies on the device and in order to harden the device.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-232">Bei Bedarf gibt es auch die Möglichkeit, alle nicht benötigten Anwendungen zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-232">There is also the option in deleting any unnecessary applications if wanted.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-233">Wie lassen sich Softwareanwendungen verwalten und aktualisieren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-233">How will software applications be managed and updated?</span></span> <span data-ttu-id="0f647-234">Welche Steuerungsmöglichkeiten gibt es, um festzulegen, welche Apps geladen werden und den Aktualisierungsvorgang für Apps, die sich im Microsoft Store befinden, zu steuern?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-234">What control do we have to define what apps are loaded and app update process for apps that are living in the Microsoft store?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-235">Microsoft HoloLens ruft Softwareanwendungen nur über den Windows Store ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-235">HoloLens gets software applications only through the Windows store.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-236">Es können nur Appx-Anwendungspakete installiert werden, die zur Verwendung von Microsoft HoloLens entwickelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-236">Only Appx Application Packages can be installed, which are developed for the Use of HoloLens.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-237">Sie können diese im Microsoft Store an einem kleinen Logo neben der jeweiligen Anwendung erkennen, auf dem das HoloLens-Gerät dargestellt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-237">You can see this in the Microsoft Store with a little logo next to the application which shows the HoloLens device.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-238">Alle Steuerungsmöglichkeiten, die Sie zur Verwaltung von Store-Anwendungen verwenden können, gelten auch für Microsoft HoloLens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-238">Any control that you have over the management of Store applications also applies to HoloLens.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-239">Sie können das Konzept des offiziellen Stores oder des Stores für Unternehmen anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-239">You can use the concept of the official store or the store for business.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-240">Apps können entweder quergeladen werden (manuelles Verfahren zum Laden einer App auf ein Windows-Gerät) oder über die MDM (Mobile Device Management, Verwaltung mobiler Geräte) verwaltet werden, sodass sie bei Bedarf automatisch aus dem Store abgerufen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-240">Apps can either be side-loaded (manual process to load an app on a Windows device) or can be managed through an MDM so that apps are automatically pulled from the store when needed.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-241">Wie hoch ist die Häufigkeit von Updates für Apps im Store für Microsoft HoloLens?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-241">What is the frequency of updates to apps in the store for HoloLens?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-242">Da das gleiche Konzept wie für den Microsoft Store befolgt wird und Apps von dort abgerufen werden, wird der Aktualisierungszyklus vom Entwickler der Anwendung bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-242">As we follow the same concept of the Microsoft Store and pull apps from there, the update cycle is determined by the developer of the Application.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-243">Alle Verwaltungsoptionen, mit denen Sie den Aktualisierungsmechanismus im Store steuern können, gelten auch für Microsoft HoloLens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-243">All management options that you have to control the update mechanism in the store apply to HoloLens as well.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-244">Gibt es eine sichere Boot-Funktion für Microsoft HoloLens?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-244">Is there a secure boot capability for the HoloLens?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-245">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-245">Yes</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-246">Gibt es eine Möglichkeit zum Deaktivieren oder Trennen der Peripherieunterstützung über das Gerät?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-246">Is there an ability to disable or disconnect peripheral support from the device?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-247">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-247">Yes</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-248">Gibt es eine Möglichkeit zum Steuern oder Deaktivieren der Verwendung von Ports auf dem Gerät?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-248">Is there an ability to control or disable the use of ports on the device?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-249">Microsoft HoloLens verfügt über nur zwei Ports (einen für Kopfhörer und einen für das Laden oder die Verbindung zu PCs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-249">The HoloLens only contains 2 ports (one for headphones and one for charging or connecting to PCs).</span></span> <span data-ttu-id="0f647-250">Aufgrund von Funktionalitäts- und Wiederherstellungsgründen gibt es keine Möglichkeit zum Deaktivieren der Ports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-250">There is not ability to disable the port due to functionality and recovery reasons.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-251">Antivirus, Endpunkterkennung, IPS, App-Kontrolle-Zulassung – Jede Fähigkeit zum Ausführen von Antivirus, Endpunkterkennung, IPS, App-Kontrolle-Zulassung etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-251">Antivirus, end point detection, IPS, app control allow – Any ability to run antivirus, end point detection, IPS, app control allow, etc.</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-252">Microsoft HoloLens 2. Gen unterstützt Windows Defender Smart Screen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-252">HoloLens 2nd Gen supports Windows Defender Smart Screen.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-253">Sollte ein Antivirusanbieter seine Apps auf der Universellen Windows-Plattform erstellen und veröffentlichen, könnten diese auf Microsoft HoloLens heruntergeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-253">If an antivirus company were to create and publish their app to the Universal Windows Platform, it could be downloaded on HoloLens.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-254">Gegenwärtig hat dies kein Anbieter für Microsoft HoloLens getan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-254">At present, no companies have done this for HoloLens.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f647-255">Das Zulassen von Apps ist über den Microsoft Enterprise Store möglich, wo Sie nur auswählen können, welche bestimmten Apps heruntergeladen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-255">Allowing apps is possible by using the Microsoft Enterprise Store, where you can choose only what specific apps can be downloaded.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-256">Darüber hinaus können Sie über MDM festlegen, welche Apps auf dem Gerät ausgeführt oder auch nur angezeigt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-256">Also, through MDM you can lock what specific apps can be run or even seen on the device.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-257">Kann ein Gerät aus dem Produktionsnetzwerk isoliert werden, bis es aktualisiert wurde, wenn es über einen längeren Zeitraum offline war?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-257">Can we quarantine the device from prod network until we update the device if it has been offline for an extended period of time?</span></span>  <span data-ttu-id="0f647-258">Zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-258">Ex.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-259">Das Gerät lag über einen längeren Zeitraum (6 Monate) in einer Schublade und wurde nicht eingeschaltet, es wurden keine Updates, Patches usw. installiert. Ist es möglich, wenn es dann versucht, sich in das Netzwerk einzuklinken, es zu kennzeichnen und dem Benutzer mitzuteilen, dass er eine Aktualisierung in einem anderen Netzwerk durchführen muss, um zu diesem zugelassen zu werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-259">Device has been sitting in a drawer not powered up for a period (6 months) and has not received any updates, patches, etc.  When it tries to come on the network can we flag it and say you must update on another network prior to being complaint to join the network.</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-260">Dies kann auf Infrastrukturebene entweder über MDM oder einen lokalen Server verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-260">This is something that can be managed on the infrastructure level by either an MDM or an on-prem server.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-261">Das Gerät kann als nicht kompatibel gekennzeichnet werden, wenn es eine bestimmte Update-Version nicht aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-261">The device can be flagged as not compliant if it does not meet a specified Update version.</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-262">Bietet Microsoft Hintertüren oder den Zugriff auf Dienste, über die Microsoft eine Verbindung mit dem Gerät für die Bildschirmfreigabe oder Remoteunterstützung nach Belieben herstellen kann?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-262">Does Microsoft include any back doors or access to services that allows Microsoft to connect to the device for screen sharing or remote support at will?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-263">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-263">No</span></span>
1. **<span data-ttu-id="0f647-264">Wenn ein PKI-Zertifikat für vertrauenswürdige Kommunikation generiert wird, sollte das Zertifikat auf dem Gerät generiert werden, damit wir wissen, dass es sich nur auf diesem Gerät befindet und für dieses Gerät eindeutig ist und dass es nicht exportiert oder dazu verwendet werden kann, die Identität des Geräts anzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-264">When a PKI cert is being generated for trusted communication, we want the cert to be generated on the device so that we know it's only on that device, unique to that device, and can't be exported or used to impersonate the device.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-265">Gilt dies für Microsoft HoloLens?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-265">Is this true on HoloLens?</span></span> <span data-ttu-id="0f647-266">Falls nicht, gibt es potenzielle Abhilfemaßnahmen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-266">If not is there a potential mitigation?</span></span>**
    1. <span data-ttu-id="0f647-267">CSR für SCEP wird auf dem Gerät selbst generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-267">CSR for SCEP is generated on the device itself.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-268">Intune und der lokale SCEP-Connector tragen dazu bei, die Anforderungen selbst zu schützen, indem sie eine Abfragezeichenfolge hinzufügen und überprüfen, die an den Client gesendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-268">Intune and the on premise SCEP connector help secure the requests themselves by adding and verifying a challenge string that's sent to the client.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f647-269">Da Microsoft HoloLens (1. Gen. und 2. Gen.) über ein TPM-Modul verfügen, würden diese Zertifikate im TPM-Modul gespeichert und könnten nicht extrahiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-269">Since HoloLens (1st Gen and 2nd Gen) have a TPM module, these certs would be stored in the TPM module, and are unable to be extracted.</span></span> <span data-ttu-id="0f647-270">Und selbst wenn sie extrahiert würden, könnten die Abfragezeichenfolgen nicht auf einem anderen Gerät verifiziert werden, wodurch die Zertifikate bzw. Schlüssel auf anderen Geräten unbrauchbar würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f647-270">Additionally, even if it could be extracted, the challenge strings couldn't be verified on a different device, rendering the certs/key unusable on different devices.</span></span>
