---
title: 'Bereitstellungshandbuch : Bereitstellung mit cloudbasierter HoloLens 2 im großen Stil mit Remote Assist – Vorbereiten'
description: Erfahren Sie, wie Sie die Registrierung von HoloLens-Geräten über ein mit der Cloud verbundenes Netzwerk mithilfe von Azure Active Directory und Identitätsverwaltung vorbereiten.
keywords: HoloLens, Verwaltung, cloudverbunden, Remote Assist, AAD, Azure AD, MDM, Mobile Geräteverwaltung
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.reviewer: aboeger
ms.date: 12/04/2020
ms.prod: hololens
ms.topic: article
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: medium
audience: HoloLens
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 067917396631f9a89a50b13ef1b7dcca8b631f52
ms.sourcegitcommit: ad53ba5edd567a18f0c172578d78db3190701650
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/19/2021
ms.locfileid: "108308688"
---
# <a name="prepare---cloud-connected-guide"></a><span data-ttu-id="201eb-104">Vorbereiten – Leitfaden für cloudverknannte Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-104">Prepare - Cloud connected Guide</span></span>

<span data-ttu-id="201eb-105">Am Ende dieses Artikels haben Sie Azure AD, MDM eingerichtet und erfahren mehr über die Verwendung von Azure AD Konten und Netzwerkanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-105">By the end of this article you will have set up Azure AD, MDM, and understand more about using Azure AD accounts and network requirements.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-106">Dieser Abschnitt des Leitfadens hilft Ihnen und Ihrer Organisation, sich darauf vorzubereiten, HoloLens 2 in der Cloud bereitzustellen und Dynamics 365 Remote Assist zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-106">This section of the guide will help you and your organization get prepared to deploy HoloLens 2 to the cloud and use Dynamics 365 Remote Assist.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-107">Es geht um die Bedeutung der einzelnen Teile Ihrer Infrastruktur sowie um Links zu Leitfäden, die Sie bei Bedarf beim Einrichten dieser Teile unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-107">It will go over the importance of each piece of your infrastructure as well as providing links to guides to help you set up those pieces as needed.</span></span>

## <a name="infrastructure-essentials"></a><span data-ttu-id="201eb-108">Infrastructure Essentials</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-108">Infrastructure Essentials</span></span>

<span data-ttu-id="201eb-109">Sowohl für persönliche als auch unternehmensinterne Bereitstellungsszenarien ist ein MDM-System die grundlegende Infrastruktur, die zum Bereitstellen und Verwalten Windows 10 Holographic Geräten erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-109">For both personal and corporate deployment scenarios, an MDM system is the essential infrastructure required to deploy and manage Windows 10 Holographic devices.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-110">Ein Azure AD Premium-Abonnement wird als Identitätsanbieter empfohlen und ist erforderlich, um bestimmte Funktionen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-110">An Azure AD premium subscription is recommended as an identity provider and required to support certain capabilities.</span></span>

### <a name="azure-active-directory"></a><span data-ttu-id="201eb-111">Azure Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-111">Azure Active Directory</span></span>

<span data-ttu-id="201eb-112">Azure AD ist ein cloudbasierter Verzeichnisdienst zur Identitäts- und Zugriffsverwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-112">Azure AD is a cloud-based directory service that provides identity and access management.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-113">Organisationen, die Microsoft Office 365 oder Intune verwenden, verwenden bereits Azure AD mit drei Editionen: Free, Premium P1 und Premium P2 (siehe [Azure Active Directory Editionen](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-editions)).) Alle Editionen unterstützen Azure AD Geräteregistrierung, aber Premium P1 ist erforderlich, um die automatische MDM-Registrierung zu aktivieren, die wir später in diesem Leitfaden verwenden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-113">Organizations that use Microsoft Office 365 or Intune are already using Azure AD, which has three editions: Free, Premium P1, and Premium P2 (see [Azure Active Directory editions](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-editions).) All editions support Azure AD device registration, but Premium P1 is required to enable MDM auto-enrollment which we will be using in this guide later.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="201eb-114">Es ist wichtig, über eine Azure Active Directory zu verfügen, da HoloLens-Geräte keine lokale AD-Verknüpfung unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-114">It is essential to have an Azure Active Directory as HoloLens devices do not support on-premises AD join.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-115">Wenn Sie&#39;noch keine Azure Active Directory eingerichtet haben, befolgen Sie die Anweisungen unter diesem Link, um zu beginnen und [einen neuen Mandanten in Azure Active Directory zu erstellen.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-115">If you don&#39;t already have an Azure Active Directory set up follow the instructions in this link to get started and [Create a new tenant in Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant).</span></span>

## <a name="identity-management"></a><span data-ttu-id="201eb-116">Identitätsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-116">Identity Management</span></span>

<span data-ttu-id="201eb-117">Mitarbeiter können nur ein Konto verwenden, um ein Gerät zu initialisieren, sodass es zwingend erforderlich&#39;, dass Ihre Organisation steuert, welches Konto zuerst aktiviert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-117">Employees can use only one account to initialize a device so it&#39;s imperative that your organization controls which account is enabled first.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-118">Die Wahl des Kontos bestimmt, wer das Gerät kontrolliert und welche Verwaltungsfunktionen Ihnen zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-118">The account chosen will determine who controls the device and influence your management capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="201eb-119">In diesem Leitfaden haben wir ausgewählt, dass wir für die verwendete [Identität](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-identity) Azure AD Konten oder Azure Active Directory Konten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-119">In this guide we have chosen that for the [Identity](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-identity) used we will use Azure AD accounts, or Azure Active Directory accounts.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-120">Es gibt mehrere Vorteile für Azure AD Konten, die wir verwenden möchten, z. B.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-120">There are several benefits to Azure AD accounts we would like to use, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="201eb-121">Mitarbeiter verwenden ihr Azure AD-Konto, um das Gerät in Azure AD zu registrieren, und registrieren es automatisch bei der MDM-Lösung der Organisation&#39;(Azure AD+MDM – erfordert Azure AD Premium).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-121">Employees use their Azure AD account to register the device in Azure AD and automatically enroll it with the organization&#39;s MDM solution (Azure AD+MDM – requires Azure AD Premium).</span></span>
- <span data-ttu-id="201eb-122">Azure AD-Konten unterstützen [einmaliges Anmelden.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-122">Azure AD accounts support [Single Sign On](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on).</span></span> <span data-ttu-id="201eb-123">Wenn sich ein Benutzer bei Remote Assist, wird seine Identität aus dem angemeldeten Azure AD-Benutzer erkannt, und der Benutzer wird zur Optimierung bei der App angemeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-123">When a user signs into Remote Assist, their Identity from the signed in Azure AD user will be recognized and the user will be signed into the app for a streamlined experience.</span></span>
- <span data-ttu-id="201eb-124">Azure AD Konten verfügen über zusätzliche [Authentifizierungsoptionen](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-identity) [über Windows Hello for Business](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-identity-verification).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-124">Azure AD accounts have additional [authentication options](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-identity) via [Windows Hello for Business](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-identity-verification).</span></span> <span data-ttu-id="201eb-125">Zusätzlich zur Iris-Anmeldung können sich Benutzer von einem anderen Gerät aus anmelden oder FIDO-Sicherheitsschlüssel verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-125">In addition to Iris log-in users can sign in from another device or use FIDO security keys.</span></span>

### <a name="mobile-device-management"></a><span data-ttu-id="201eb-126">Verwaltung mobiler Geräte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-126">Mobile Device Management</span></span>

<span data-ttu-id="201eb-127">Microsoft [Intune](https://docs.microsoft.com/mem/intune/fundamentals/what-is-intune)ist Teil des Enterprise Mobility + Security, ein cloudbasiertes MDM-System, das Geräte verwaltet, die mit Ihrem Mandanten verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-127">Microsoft [Intune](https://docs.microsoft.com/mem/intune/fundamentals/what-is-intune), part of the Enterprise Mobility + Security, is a cloud-based MDM system that manages devices connected to your tenant.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-128">Wie Office 365 verwendet Intune Azure AD für die Identitätsverwaltung, sodass Mitarbeiter dieselben Anmeldeinformationen verwenden, um Geräte bei Intune zu registrieren, die sie für die Anmeldung bei Office 365 verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-128">Like Office 365, Intune uses Azure AD for identity management, so employees use the same credentials to enroll devices in Intune that they use to sign into Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-129">Intune unterstützt auch Geräte, auf denen andere Betriebssysteme wie iOS und Android ausgeführt werden, um eine vollständige MDM-Lösung zu bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-129">Intune also supports devices that run other operating systems, such as iOS and Android, to provide a complete MDM solution.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-130">Im Rahmen dieses Leitfadens konzentrieren wir uns&#39;darauf, Intune zu verwenden, um eine Cloudbereitstellung im großen Stil mit HoloLens 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-130">For the purposes of this guide, we&#39;ll be focusing on using Intune for enabling a cloud deployment at scale with HoloLens 2.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="201eb-131">Mobile Apps müssen unbedingt Geräteverwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-131">It is essential to have Mobile Device Management.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-132">Wenn Sie die&#39;noch nicht eingerichtet haben, befolgen Sie diese Anleitung und [erste Schritte mit Intune.](https://docs.microsoft.com/mem/intune/fundamentals/free-trial-sign-up)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-132">If you don&#39;t already have it set up follow this guide and [Get started with Intune](https://docs.microsoft.com/mem/intune/fundamentals/free-trial-sign-up).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="201eb-133">Mehrere MDM-Systeme unterstützen Windows 10, und die meisten unterstützen Bereitstellungsszenarien für persönliche und unternehmenseigene Geräte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-133">Multiple MDM systems support Windows 10 and most support personal and corporate device deployment scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-134">MDM-Anbieter, die Windows 10 Holographic unterstützen, umfassen derzeit u.a. AirWatch, MobileIron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-134">MDM providers that support Windows 10 Holographic currently include: AirWatch, MobileIron, and others.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-135">Die meisten branchenführenden MDM-Anbieter unterstützen bereits die Integration in Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-135">Most industry-leading MDM vendors already support integration with Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-136">Die MDM-Anbieter mit Azure AD-Unterstützung finden Sie im [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-136">You can find the MDM vendors that support Azure AD in [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/).</span></span>

## <a name="network"></a><span data-ttu-id="201eb-137">Netzwerk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-137">Network</span></span>

<span data-ttu-id="201eb-138">Bei diesem Setup wird davon HoloLens 2, dass geräte, die eine Verbindung mit dem Internet herstellen, von jedem verfügbaren offenen Wi-Fi herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-138">In this setup, we anticipate HoloLens 2 devices connecting to the Internet from any available open Wi-Fi network.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-139">Da ein Benutzer die Netzwerkverbindung je nach Standort ändern muss, sollte er erfahren, wie [HoloLens-Geräte](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-network) mit WLAN verbunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-139">Since a user could need to change the network connection based on location, they should learn how to [connect HoloLens devices to Wi-Fi.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-network)</span></span>

<span data-ttu-id="201eb-140">Für Dynamics 365 Remote Assist gibt es eine Vielzahl von Netzwerkbedingungen, einschließlich Bandbreite, Latenz, Jitter und Paketverlust, die sich auf die Videoanruferfahrung auswirken können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-140">For Dynamics 365 Remote Assist there are a variety of network conditions, including bandwidth, latency, jitter, and packet loss, that can impact your video calling experience.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-141">Obwohl Audio- und Videoaufrufe in Umgebungen mit geringerer Bandbreite möglich sind, kann es zu Funktionsbeeinträchtigungen kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-141">Although audio and video calls might be possible in environments with reduced bandwidth, you might experience feature degradation.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-142">Wenn Sie Dynamics 365 Remote Assist auf HoloLens verwenden, sind hier die Netzwerkanforderungen zu beachten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-142">When using Dynamics 365 Remote Assist on HoloLens here are the network requirements to keep in mind:</span></span>

<span data-ttu-id="201eb-143">**Minimum:** 1,5 MBit/s nach oben/unten ist für Peer-to-Peer-HD-Videoanrufe mit einer Auflösung von HD 1080p bei 30 FPS erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-143">**Minimum** : 1.5 Mbps up/down is required for peer-to-peer HD quality video calling with resolution of HD 1080p at 30 fps.</span></span>

<span data-ttu-id="201eb-144">**Optimal:** Für Videoanrufe mit Peer-zu-Peer-HD-Qualität mit einer Auflösung von HD 1080p sollten 4 bis 5 MBit/s nach oben/unten erwartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-144">**Optimal:** For peer-to-peer HD quality video calling with resolution of HD 1080p, 4-5 Mbps up/down should be expected.</span></span>

<span data-ttu-id="201eb-145">Weitere Informationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-145">More information:</span></span>

- [<span data-ttu-id="201eb-146">Netzwerkanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-146">Network requirements</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/mixed-reality/remote-assist/requirements#network-requirements)
- [<span data-ttu-id="201eb-147">Empfehlungen zur Netzwerkoptimierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-147">Network optimization recommendations</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/mixed-reality/remote-assist/requirements#dynamics-365-remote-assist-hololens)

### <a name="optional-connect-your-hololens-to-vpn"></a><span data-ttu-id="201eb-148">Optional: Herstellen einer Verbindung zwischen HoloLens und VPN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-148">Optional: Connect your HoloLens to VPN</span></span>

<span data-ttu-id="201eb-149">Die Geräte, die mit diesem Leitfaden verbunden werden, werden über und ein externes Cloudnetzwerk mit dem Netzwerk verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-149">The devices being connected into this guide are going to connect to the network via and external cloud network.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-150">Es kann sein, dass Sie für den Zugriff auf Unternehmensressourcen, die Sie&#39;benötigen, Ihre Geräte über VPN verbinden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-150">It may be that to access company resources you&#39;ll need to connect your devices via VPN.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-151">Es gibt verschiedene Möglichkeiten, Ihre Geräte mit VPN zu verbinden, wobei der Endbenutzer über die Geräte-Benutzeroberfläche eine Verbindung herstellen kann, oder die Geräte verwaltet werden können und das VPN-Profil von einer PPKG- oder MDM-Datei empfangen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-151">There are several different ways to connect your devices to VPN, both where the end user can connect via using the device UI, or the devices can be managed and receive the VPN profile from either a PPKG or MDM.</span></span> <span data-ttu-id="201eb-152">Das Einrichten von VPN wird&#39;in diesem Artikel nicht behandelt. Wenn Sie also&#39;mehr über die verschiedenen VPN-Protokolle oder Möglichkeiten zum Verwalten von VPN erfahren möchten, finden Sie [in diesen Handbüchern Informationen zu HoloLens und VPN.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-network#vpn)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-152">How to set up VPN won&#39;t be covered in this article, so if you&#39;d like to learn more about the different VPN protocols or ways to manage VPN visit [these guides for information on HoloLens and VPN.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-network#vpn)</span></span>

## <a name="next-step"></a><span data-ttu-id="201eb-153">Nächster Schritt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-153">Next step</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="201eb-154">Bereitstellung mit Cloudverbindung : Konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="201eb-154">Cloud connected deployment - Configure</span></span>](hololens2-cloud-connected-configure.md)
