---
title: Bereitstellungshandbuch – Unternehmens verbundene HoloLens 2 mit Dynamics 365-Handbüchern – Verwalten
description: Erfahren Sie, wie Sie HoloLens 2 über ein verbundenes Unternehmensnetzwerk mit Dynamics 365-Leitfäden verwalten.
keywords: HoloLens, Verwaltung, unternehmens verbunden, Dynamics 365 Guides, AAD, Azure AD, MDM, Mobile Geräteverwaltung
author: joyjaz
ms.author: v-jjaswinski
ms.reviewer: aboeger
ms.date: 03/24/2021
ms.prod: hololens
ms.topic: article
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: medium
audience: HoloLens
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: f231e65e17ab053e34e7174e1ed7ff6e7a0a56b8
ms.sourcegitcommit: ad53ba5edd567a18f0c172578d78db3190701650
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/19/2021
ms.locfileid: "108308802"
---
# <a name="maintain---corporate-connected-guide"></a><span data-ttu-id="3cb85-104">Verwalten – Leitfaden für verbundene Unternehmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-104">Maintain - Corporate Connected Guide</span></span>

## <a name="update-hololens"></a><span data-ttu-id="3cb85-105">Aktualisieren von HoloLens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-105">Update HoloLens</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-106">Microsoft hat Windows Update for Business entwickelt, um IT-Administratoren weitere Verwaltungsfunktionen rund um Windows Update bereitzustellen, wie beispielsweise die Möglichkeit, Updates für Gruppen von Geräten bereitzustellen oder Wartungszeitfenster für die Installation von Updates festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-106">Microsoft designed Windows Update for Business to provide IT administrators with additional Windows Update-centric management capabilities, such as the ability to deploy updates to groups of devices and to define maintenance windows for installing updates.</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-107">Eine beliebte Methode zum Verwalten von Updates besteht in einer Feature-Verzögerung von 30 Tagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-107">One popular method of managing updates is to do a feature deferral of 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-108">Auf diese Weise können Administratoren neue Features aktualisieren und eine Vorschau anzeigen. So können sie aus erster Hand Wissen sammeln und Ihren Supportdesk über neue Änderungen informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-108">This allows Admins to update and preview new features, gaining first hand knowledge and informing your support desk of any new changes.</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-109">Erfahren Sie, [wie Sie HoloLens-Updates](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-updates)verwalten, einschließlich geplanter Tage, geplanter Zeit und Festlegen der aktiven Stunden auf dem Gerät, damit es außerhalb der Arbeitszeit aktualisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-109">Learn how to [manage HoloLens updates](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-updates), including scheduled days, scheduled time, and setting active hours on the device, so it will update outside of working hours.</span></span>

## <a name="how-to-update-dynamics-365-guides-and-other-store-apps"></a><span data-ttu-id="3cb85-110">Aktualisieren von Dynamics 365-Handbüchern (und anderen Store-Apps)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-110">How to update Dynamics 365 Guides (and other store apps)</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-111">Dynamics 365 Guides ist eine In-Box-App und kann über die app Microsoft Store werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-111">Dynamics 365 Guides is an In-Box app, and can be updated through the Microsoft Store app.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-112">Für alle Apps, die über die Microsoft Store heruntergeladen werden, können sie manuell über die Microsoft Store [App](https://docs.microsoft.com/hololens/holographic-store-apps#update-apps) selbst aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-112">For all apps that are downloaded through the Microsoft Store, they can be [updated through the Microsoft Store](https://docs.microsoft.com/hololens/holographic-store-apps#update-apps) app itself manually.</span></span>

## <a name="how-to-update-lob-apps"></a><span data-ttu-id="3cb85-113">Aktualisieren von BRANCHEN-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-113">How to update LOB apps</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-114">Branchenanwendungen können auf die gleiche Weise aktualisiert werden, wie sie intune hinzugefügt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-114">LOB apps can be updated in the same way they were added to Intune.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-115">Apps können in Intune aktualisiert werden, indem die neue App mit einer höheren Versionsnummer in die vorhandene App-Konfiguration hochgeladen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-115">Apps can be updated in Intune by uploading the new app with a higher version number to the existing App configuration.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-116">Wenn das Gerät mit Intune synchronisiert wird, wird beobachtet, dass es eine neuere App-Version gibt, und die neuere App wird heruntergeladen und ersetzt die alte App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-116">When the device syncs to Intune, it will observe that there is a newer app version and the newer app will be downloaded and replace the old app.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3cb85-117">Um die neuere App hochzuladen, navigieren Sie zum [](https://endpoint.microsoft.com/#home)  ->  **MEM-Portal Apps** -> Alle Apps   ->  *TheNameOfYourApp-Eigenschaften.*  ->  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-117">To upload the newer app, navigate to the [MEM portal](https://endpoint.microsoft.com/#home) -> **Apps** -> All **apps** -> *TheNameOfYourApp* -> **Properties.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="3cb85-118">Wählen Sie neben App-Informationen die Option **Bearbeiten aus.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-118">Next to App information, select **Edit.**</span></span>
3. <span data-ttu-id="3cb85-119">Wählen Sie für den Wert &quot; Select file to update (Zu aktualisierende Datei &quot; auswählen) Ihre Datei aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-119">For the value of &quot;Select file to update&quot;, select your file.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3cb85-120">Verwenden Sie hier das Kontextmenü, um Ihren Datei-Explorer zu öffnen und die neuere Version der LOB-App hochzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-120">From here, use the context menu to open your file explorer and upload the newer version of the LOB app.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-121">Stellen Sie sicher, dass Abhängigkeiten nach Bedarf enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-121">Ensure to include dependencies as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Intune-App-Bereitstellung für HoloLens.](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-intune)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-122">See more: [Intune App Deployment for HoloLens](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-intune)</span></span>

## <a name="development-plan"></a><span data-ttu-id="3cb85-123">Entwicklungsplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-123">Development Plan</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-124">Nachdem Ihr Gerät erfolgreich registriert wurde, sind Sie nun darauf vorbereitet, weitere BRANCHEN-Apps auf Ihren Geräten bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-124">With your device successfully enrolled, you are now prepared to deploy more LOB apps to your devices.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-125">Für die Dauer dieses Leitfadens verwenden wir eine Beispiel-App, aber es ist wahrscheinlicher, dass Sie benutzerdefinierte Apps verwenden möchten, die für die Anforderungen Ihrer Organisation erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-125">For the duration of this Guide, we're using a sample app, but it's more likely that you will want to use custom apps built for your organization's needs.</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-126">Wenn Sie bereits über eine branchenspezifische App verfügen, können Sie [Ihre App über MDM bereitstellen.](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-intune)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-126">If you already have a LOB app, then you're ready to [deploy your app through MDM](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-intune).</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-127">Wenn Sie eine andere Methode bevorzugen, lesen Sie die Übersicht über die [Anwendungsbereitstellung für HoloLens 2,](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-overview) um weitere Methoden zum Bereitstellen Ihrer BRANCHEN-App auf Ihren Geräten zu erfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-127">If you'd prefer a different method, then review the [application deployment overview for HoloLens 2](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-overview) to learn more methods of deploying your LOB app to your devices.</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-128">Wenn Sie noch keine eigene BRANCHEN-App erstellen müssen oder sich noch in der Erstellung befinden, lesen Sie unsere Mixed Reality-Entwicklungsdokumente, um mit dem Entwerfen und Erstellen von Prototypen zu [beginnen,](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/design/design) oder lernen Sie die grundlegenden Konzepte für den Einstieg in die [Mixed Reality-Entwicklung kennen.](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/discover/get-started-with-mr)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-128">If you've yet to create your own LOB app or are still in the process of creation, then review our mixed reality development docs to [start designing and prototyping](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/design/design) or learn the core concepts to [get started with mixed reality development.](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/discover/get-started-with-mr)</span></span>

## <a name="support-plan"></a><span data-ttu-id="3cb85-129">Supportplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-129">Support Plan</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-130">Ein Supportplan ist eine hervorragende Möglichkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-130">A support plan is an excellent thing to have in place.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-131">Es ist hilfreich, jemanden oder eine Gruppe mit der Problembehandlung des Registrierungsprozesses auf HoloLens-Geräten und der allgemeinen Verwendung des HoloLens-Geräts in Ihrer Organisation zu trainieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-131">Having someone, or a group, trained up on troubleshooting the enrollment process on HoloLens devices and also general use of the HoloLens device within your organization is useful.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-132">Damit Ihre Benutzer ihre Probleme schneller lösen können, wird empfohlen, dass Ihr Eskalationsprozess in ähnlicher Weise wie die folgende Reihenfolge behandelt wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-132">In order to allow your users to have the faster resolution of their issues, we suggest that your escalation process is handled in a similar manner to this order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3cb85-133">Ihr Support-Desk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-133">Your Support desk.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3cb85-134">Ihr HoloLens Expert-Team</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-134">Your HoloLens Expert team</span></span>
3. <span data-ttu-id="3cb85-135">[HoloLens-Dokumentation](https://docs.microsoft.com/hololens/)  /  [HoloLens-Dokumentation zur Problembehandlung](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-troubleshooting)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-135">[HoloLens Docs](https://docs.microsoft.com/hololens/) / [HoloLens Troubleshooting Docs](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-troubleshooting)</span></span>
4. [<span data-ttu-id="3cb85-136">Wenden Sie sich an den Support.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-136">Contact Support</span></span>](https://support.serviceshub.microsoft.com/supportforbusiness/create?sapId=e9391227-fa6d-927b-0fff-f96288631b8f)

## <a name="device-management"></a><span data-ttu-id="3cb85-137">-Geräteverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-137">Device Management</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-138">In diesem Leitfaden wurde das Einrichten von Mobile Geräteverwaltung (MDM) erläutert, und es wurden einige Gerätekonfigurationen eingerichtet und Einstellungen angewendet, um den Zugriff in Bezug auf Wi-Fi Zertifikate und Proxys zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-138">This guide talked about setting up Mobile Device Management (MDM) and used it to set up some device configurations and apply settings to allow access in terms of Wi-Fi certificates and proxy.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-139">Mdm kann jedoch auch verwendet werden, um Geräteeinschränkungen über CSPs und Richtlinien anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-139">However, MDM can also be used to apply device restrictions via CSPs and Policies.</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-140">In vielen Fällen können Für Geräte Konnektivitätseinschränkungen gelten, z. B. Bluetooth, VPN, USB oder sogar das Ausschalten des Zugriffs auf die Kamera oder das Mikrofon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-140">In many cases, devices can have connectivity restrictions, such as Bluetooth, VPN, USB or even turning off access to the camera or microphone.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-141">Wenn Sie eines dieser Interessen haben, empfehlen wir Ihnen, unsere [Seite mit allgemeinen Geräteeinschränkungen](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-common-device-restrictions)zu lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-141">If any of these interests you, then we encourage you to read our [common device restrictions page](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-common-device-restrictions).</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-142">Es gibt weitere komplexere Geräteeinschränkungen, die Sie verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-142">There are other more complex device restrictions you can use.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-143">Also beispielsweise:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-143">Such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="3cb85-144">Einschränken der Seiten, die in der App Einstellungen angezeigt werden können, mithilfe von [SettingsPageVisibility,](https://docs.microsoft.com/hololens/settings-uri-list)sodass Benutzer nur auf die Einstellungen zugreifen können, die sie anpassen müssen, z. B. das Ändern Wi-Fi Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-144">Limiting the pages that can be viewed in the Settings app by using [SettingsPageVisibility](https://docs.microsoft.com/hololens/settings-uri-list), allowing users to only access the settings they need to adjust, such as changing their Wi-Fi connection.</span></span>
- <span data-ttu-id="3cb85-145">Verwenden [Sie den Kioskmodus,](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-kiosk) um die Benutzeroberfläche zu beschränken, die Benutzern auf einem Gerät angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-145">Use [Kiosk mode](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-kiosk) to limit the UI presented to users on a device.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-146">Sie können Kiosks so festlegen, dass eine einzelne App oder mehrere Apps mit einer benutzerdefinierten Startseite angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-146">You can set Kiosks to show a single app, or multiple apps with a custom start page.</span></span> <span data-ttu-id="3cb85-147">Kioske können verschiedenen Benutzern auch unterschiedliche Erfahrungen bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-147">Kiosks can also present different experiences to different users.</span></span>
- <span data-ttu-id="3cb85-148">[Windows-Anwendungssteuerung (Windows Application Control, WDAC),](https://docs.microsoft.com/hololens/windows-defender-application-control-wdac) damit bestimmte Apps oder Prozesse nicht vollständig gestartet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-148">[Windows Application Control (WDAC)](https://docs.microsoft.com/hololens/windows-defender-application-control-wdac) to keep specific apps or processes from launching entirely.</span></span>

<span data-ttu-id="3cb85-149">Wenn Sie mehr über zusätzliche Methoden der Geräteverwaltung oder Geräteeinschränkungen erfahren möchten, führen Sie den nächsten Schritt aus, und lesen Sie unsere Geräteverwaltung [Übersicht.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-csp-policy-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cb85-149">If you'd like to learn about additional methods of device management or device restrictions, then take the next step and read our [Device Management Overview](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-csp-policy-overview).</span></span>





