---
title: Einrichten von HoloLens in einer kommerziellen Umgebung
description: Erfahren Sie mehr über das Bereitstellen und Verwalten von HoloLens in Unternehmensumgebungen, einschließlich Infrastruktur, Azure Active Directory und Verwaltung mobiler Geräte.
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
ms.assetid: 88bf50aa-0bac-4142-afa4-20b37c013001
author: scooley
ms.author: scooley
ms.reviewer: aboeger
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.localizationpriority: medium
ms.date: 11/04/2020
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: e6aebfca076294de34068cd075d954220d7f4686
ms.sourcegitcommit: 29573e577381a23891e9557884a6dfdaac0c1c48
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/25/2021
ms.locfileid: "110397221"
---
# <a name="hololens-2-enterprise-deployment-and-management"></a><span data-ttu-id="e6eec-103">HoloLens 2 Enterprise-Bereitstellung und -Verwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-103">HoloLens 2 enterprise deployment and management</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-104">Diese Übersicht soll IT-Experten dabei helfen, überlegungen zur Bereitstellung und Verwaltung von Microsoft HoloLens 2-Geräten im Unternehmen zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-104">This overview is intended to help IT professionals understand considerations for deploying and managing Microsoft HoloLens 2 devices within the enterprise.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-105">HoloLens 2 auf einem Windows 10 Holographic, das Organisationen stabile, flexible, integrierte Technologien für die Verwaltung mobiler Geräte und Apps bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-105">HoloLens 2 runs on Windows 10 Holographic which provides organizations with robust, flexible, built-in mobile device and app management technologies.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-106">Windows 10 Holographic unterstützt die End-to-End-Verwaltung des Gerätelebenszyklus, um Unternehmen die Kontrolle über ihre Geräte, Daten und Apps zu geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-106">Windows 10 Holographic supports end-to-end device lifecycle management to give companies control over their devices, data, and apps.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-107">Die HoloLens 2 können mithilfe einer umfassenden Lösung für die Verwaltung mobiler Geräte problemlos in Standardmethoden für den Lebenszyklus integriert werden– von der Geräteregistrierung, Konfiguration und Anwendungsverwaltung bis zur Wartung und Ablösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-107">The HoloLens 2 can easily be incorporated into standard lifecycle practices, from device enrollment, configuration, and application management to maintenance and retirement using a comprehensive mobile device management solution.</span></span>

## <a name="prepare"></a><span data-ttu-id="e6eec-108">Vorbereiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-108">Prepare</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-109">Wenn Sie sich auf die Bereitstellung HoloLens 2 in Ihrer Unternehmensumgebung vorbereiten, müssen Sie bei der Planung von Skalierungsbereitstellungen von HoloLens 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-109">As you prepare to deploy HoloLens 2 to your corporate enterprise environment, there are several considerations that should be reviewed and understood as you begin to plan for scale deployments of HoloLens 2.</span></span>

### <a name="infrastructure-essentials"></a><span data-ttu-id="e6eec-110">Infrastructure Essentials</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-110">Infrastructure Essentials</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-111">Für HoloLens 2 in einem Unternehmensbereitstellungsszenario sind bestimmte grundlegende Infrastrukturdienste erforderlich, um den vollständigen Satz von Funktionen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-111">For HoloLens 2 in a corporate enterprise deployment scenario, there are certain essential infrastructure services required to support the full set of capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-112">HoloLens 2 wurde mit [modernen mobilen Geräteverwaltung](https://www.microsoft.com/itshowcase/managing-windows-10-devices-with-microsoft-intune) für die Bereitstellung und Verwaltung erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-112">HoloLens 2 was built with [Modern Mobile Device Management](https://www.microsoft.com/itshowcase/managing-windows-10-devices-with-microsoft-intune) in mind for deployment and management.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-113">Mit Azure AD join + MDM als primäres Mittel, um dies in einer ständig wachsenden mobilen Mitarbeiterzahl zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-113">With Azure AD Join + MDM as the primary means of achieving that in an ever-increasing mobile workforce.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-114">Die folgenden Themen bieten eine kurze Übersicht über die einzelnen Infrastrukturkomponenten, die in Ihrer Bereitstellungsplanung für HoloLens 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-114">The below topics provide a brief overview of each infrastructure component that should be considered in your deployment planning for HoloLens 2.</span></span>

### <a name="azure-active-directory"></a><span data-ttu-id="e6eec-115">Azure Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-115">Azure Active Directory</span></span>
<span data-ttu-id="e6eec-116">Azure AD ist ein cloudbasierter Verzeichnisdienst zur Identitäts- und Zugriffsverwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-116">Azure AD is a cloud-based directory service that provides identity and access management.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-117">Dank der Möglichkeit zur Integration in bereits vorhandene lokale Verzeichnisse lässt sich eine Hybrid-Identitätslösung realisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-117">You can integrate it with existing on-premises directories to create a hybrid identity solution.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-118">Organisationen, die Microsoft Office 365 oder Intune verwenden, verwenden bereits Azure AD mit drei Editionen: Free, Premium P1 und Premium P2 (siehe [Azure Active Directory Editionen).](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-editions/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-118">Organizations that use Microsoft Office 365 or Intune are already using Azure AD, which has three editions: Free, Premium P1, and Premium P2 (see [Azure Active Directory editions](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-editions/)).</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-119">Alle Editionen unterstützen Azure AD Geräteregistrierung, aber Premium P1 ist erforderlich, um die automatische MDM-Registrierung zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-119">All editions support Azure AD device registration, but Premium P1 is required to enable MDM auto-enrollment.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-120">HoloLens 2 erfordert Azure Active Directory Join, um die meisten Features und Funktionen auf Unternehmensebene zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-120">HoloLens 2 requires Azure Active Directory Join to enable most enterprise level features and functionality.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e6eec-121">Die lokale Active Directory-Verknüpfung wird auf HoloLens 2 nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-121">On premises Active Directory Join is not supported on HoloLens 2.</span></span>

### <a name="mobile-device-management"></a><span data-ttu-id="e6eec-122">Verwaltung mobiler Geräte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-122">Mobile Device Management</span></span>
<span data-ttu-id="e6eec-123">HoloLens 2 wurde speziell für die Verwaltung durch Mobile Geräteverwaltung-Systeme (MDM) in einer Unternehmensumgebung entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-123">HoloLens 2 is designed specifically to be managed by Mobile Device Management (MDM) systems in an enterprise environment.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-124">Microsoft [Intune](https://www.microsoft.com/microsoft-365/enterprise-mobility-security/microsoft-intune)ist Teil der Enterprise Mobility + Security und ist ein cloudbasiertes MDM-System, das Geräte im Unternehmen verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-124">Microsoft [Intune](https://www.microsoft.com/microsoft-365/enterprise-mobility-security/microsoft-intune), part of the Enterprise Mobility + Security, is a cloud-based MDM system that manages devices in the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-125">Wie Office 365 verwendet Intune Azure AD für die Identitätsverwaltung, sodass Mitarbeiter die gleichen Anmeldeinformationen verwenden, um Geräte in Intune zu registrieren, die sie für die Anmeldung bei Office 365 verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-125">Like Office 365, Intune uses Azure AD for identity management, so employees use the same credentials to enroll devices in Intune that they use to sign into Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-126">Mehrere MDM-Systeme unterstützen Windows 10, und die meisten unterstützen Bereitstellungsszenarien für persönliche und unternehmenseigene Geräte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-126">Multiple MDM systems support Windows 10 and most support personal and corporate device deployment scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-127">MDM-Systeme können auch Anwendungsbereitstellungen und Updates für die HoloLens 2 verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-127">MDM systems can also manage application deployments and updates for the HoloLens 2 as well.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-128">Andere MDM-Anbieter, die HoloLens 2 derzeit unterstützen, sind: AirWatch, MobileIron und andere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-128">Other MDM providers that support HoloLens 2 currently include: AirWatch, MobileIron, and others.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-129">Alle MDM-Systemanbieter haben gleichen Zugriff auf Windows 10 Konfigurationsdienstanbieter für die Geräteverwaltung (Device Management Configuration Service Provider, CSP), sodass IT-Organisationen unabhängig davon, welches System ihren Verwaltungsanforderungen am besten entspricht– unabhängig davon, ob es sich um Microsoft Intune oder ein MDM-Produkt eines Drittanbieters– am besten eignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-129">All MDM system vendors have equal access to Windows 10 device management configuration service providers (CSP)s, giving IT organizations the freedom to select whichever system best fits their management requirements, whether Microsoft Intune or a third-party MDM product.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e6eec-130">Herkömmliche lokale PC-Verwaltungssysteme wie System Center Konfigurations-Manager werden auf HoloLens 2 nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-130">Traditional on premises PC management systems like System Center Configuration Manager are not supported on HoloLens 2.</span></span>

### <a name="windows-update-for-business"></a><span data-ttu-id="e6eec-131">Windows Update for Business</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-131">Windows Update for Business</span></span>
<span data-ttu-id="e6eec-132">Microsoft hat Windows Update for Business entwickelt, um IT-Administratoren weitere Verwaltungsfunktionen rund um Windows Update bereitzustellen, wie beispielsweise die Möglichkeit, Updates für Gruppen von Geräten bereitzustellen oder Wartungszeitfenster für die Installation von Updates festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-132">Microsoft designed Windows Update for Business to provide IT administrators with additional Windows Update-centric management capabilities, such as the ability to deploy updates to groups of devices and to define maintenance windows for installing updates.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-133">Ausführliche Informationen zum Verwalten HoloLens 2 Updates finden Sie in der Dokumentation zu [HoloLens-Updates.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-updates)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-133">See the [HoloLens updates](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-updates) documentation for details on managing HoloLens 2 updates.</span></span>

### <a name="certificates"></a><span data-ttu-id="e6eec-134">Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-134">Certificates</span></span>
<span data-ttu-id="e6eec-135">HoloLens 2 unterstützt die Bereitstellung von Zertifikaten über MDM, wenn Ihre Umgebung Zertifikate für corp Wi-Fi Netzwerkauthentifizierung oder Zugriff auf andere Ressourcen erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-135">HoloLens 2 supports deployment of certificates through MDM if your environment requires certificates for Corp Wi-Fi network authentication or access to other resources.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-136">Einige MDM-Infrastrukturkonfigurationen sind möglicherweise erforderlich, um Zertifikatbereitstellungen für HoloLens 2 zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-136">Some MDM infrastructure configurations may be required to enable certificate deployments to HoloLens 2.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-137">Erfahren Sie mehr über das Vorbereiten von [Zertifikaten und Netzwerkprofilen für HoloLens 2](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-certificates-network).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-137">Read about how to [prepare certificates and network profiles for HoloLens 2](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-certificates-network).</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-138">Wenn Sie Intune verwenden, sehen Sie sich die Details zur [Zertifizierungskonfiguration](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/certificates-configure) an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-138">If you're using Intune, check out the [certification configuration](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/certificates-configure) details.</span></span>

## <a name="configure"></a><span data-ttu-id="e6eec-139">Konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-139">Configure</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-140">MDM-Administratoren können Richtlinieneinstellungen auf jedem Unternehmensgerät definieren und implementieren, das in einem MDM-System registriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-140">MDM administrators can define and implement policy settings on any corporate device enrolled in an MDM system.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-141">Welche Konfigurationseinstellungen Sie verwenden, hängt vom Bereitstellungsszenario ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-141">What configuration settings you use will differ based on the deployment scenario.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-142">In Windows 10 konfigurationsdienstanbieter (Configuration Service Providers, CSP) eine Schnittstelle zum Lesen, Festlegen, Ändern oder Löschen von Konfigurationseinstellungen auf dem Gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-142">In Windows 10, Configuration Service Providers (CSP)s are an interface to read, set, modify, or delete configuration settings on the device.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-143">Diese Einstellungen sind mit Registrierungsschlüsseln oder Dateien verknüpft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-143">These settings map to registry keys or files.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-144">Weitere Informationen zu den Windows 10-Verwaltungs-CSPs für HoloLens 2 finden Sie in der vollständigen Liste der [CSPs, die in HoloLens-Geräten unterstützt werden.](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/configuration-service-provider-reference#hololens)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-144">For more information about Windows 10 device management CSPs for HoloLens 2, see the full list of [CSPs supported in HoloLens devices](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/configuration-service-provider-reference#hololens).</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-145">HoloLens 2 unterstützt auch das Festlegen einer begrenzten Anzahl von CSP-Konfigurationen durch benutzerdefinierte Bereitstellungspakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-145">HoloLens 2 also supports setting a limited set of CSP configurations through custom provisioning packages.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-146">Bereitstellungspakete werden in der Regel für Nicht-MDM-verwaltete Geräte genutzt und müssen manuell auf jedes Gerät angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-146">Provisioning packages are typically leveraged for non-MDM managed devices and require to be manually applied to each device.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-147">Weitere Informationen [zum Erstellen von benutzerdefinierten Bereitstellungspaketen](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-provisioning) finden Sie in der HoloLens-Bereitstellungsdokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-147">See the [HoloLens provisioning](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-provisioning) documentation for details on building custom provisioning packages.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e6eec-148">HoloLens 2 unterstützt [Windows Autopilot](https://docs.microsoft.com/windows/deployment/windows-autopilot/windows-autopilot)und stellt einen einfachen und einfachen Prozess zum Verwalten Ihrer Unternehmensgerätekonfigurationen Windows 10 zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-148">HoloLens 2 supports [Windows Autopilot](https://docs.microsoft.com/windows/deployment/windows-autopilot/windows-autopilot), providing an easy and simple process for managing your corporate Windows 10 device configurations.</span></span>

### <a name="identity-management"></a><span data-ttu-id="e6eec-149">Identitätsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-149">Identity Management</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-150">Mitarbeiter können nur ein Konto verwenden, um ein Gerät zu initialisieren, sodass es&#39;, dass Ihre Organisation zuerst steuert, welches Konto aktiviert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-150">Employees can use only one account to initialize a device so it&#39;s imperative that your organization controls which account is enabled first.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-151">Die Wahl des Kontos bestimmt, wer das Gerät kontrolliert und welche Verwaltungsfunktionen Ihnen zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-151">The account chosen will determine who controls the device and influence your management capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-152">HoloLens 2 unterstützt drei Kontotypen: lokales Benutzerkonto, persönliches Microsoft-Konto und Azure Active Directory Konten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-152">HoloLens 2 supports 3 account types: Local User account, personal Microsoft Account, and Azure Active Directory Accounts.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-153">Es wird dringend empfohlen, die Azure Active Directory für Ihre Unternehmensidentitätsverwaltungslösung zu nutzen, da sie die vollständigen Funktionen auf Ihren HoloLens 2 bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-153">It is highly recommended to leverage Azure Active Directory for your enterprise identity management solution, as it will enable the full capabilities on your HoloLens 2 devices.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-154">Weitere Informationen zu Identitäten finden Sie unter [HoloLens](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-identity) identity for HoloLens 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-154">Check out [HoloLens identity](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-identity) for more details on Identities for HoloLens 2.</span></span>

### <a name="network-and-connectivity"></a><span data-ttu-id="e6eec-155">Netzwerk und Konnektivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-155">Network and Connectivity</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-156">Da HoloLens 2 Ein cloudbasiertes Gerät ist, ist Netzwerkzugriff auf Onlineressourcen erforderlich, damit vollständige Funktionen und Funktionen verfügbar gemacht werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-156">As HoloLens 2 is a cloud first device, network access to online resources is required for full functionality and capabilities to be made available.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-157">Wenn Sie HoloLens 2-Geräte mit Konnektivität mit Ihrem Intranetnetzwerk ihres Unternehmens bereitstellen, müssen Sie möglicherweise Ihre Proxy-/Firewallregeln aktualisieren, um den Zugriff auf HoloLens 2 Clouddienste zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-157">If you are deploying HoloLens 2 devices with connectivity to your corporate intranet network, you may be required to update your proxy/firewall rules to allow access to HoloLens 2 cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-158">Weitere Informationen finden Sie in der Liste der allgemeinen [Endpunkte für das](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-offline)HoloLens 2 Betriebssystem .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-158">For more information, take a look at the list of [common endpoints for the HoloLens 2 operating system](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-offline).</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-159">Der Zugriff auf zusätzliche Endpunkte ist möglicherweise erforderlich, damit Anwendungen oder andere Clouddienste erfolgreich auf HoloLens 2 werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-159">Access to additional endpoints may be required for applications or other cloud services to run on HoloLens 2 successfully.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-160">Einige gängige HoloLens 2, die zusätzlichen Endpunktzugriff erfordern, sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-160">Some common HoloLens 2 services requiring additional endpoint access are as follows:</span></span>

- [<span data-ttu-id="e6eec-161">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-161">Intune</span></span>](https://docs.microsoft.com/mem/intune/fundamentals/intune-endpoints)
- [<span data-ttu-id="e6eec-162">D365-Handbücher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-162">D365 Guides</span></span>](https://support.microsoft.com/en-us/help/2655102/internet-accessible-urls-required-for-connectivity-to-microsoft-dynami)
- [<span data-ttu-id="e6eec-163">D365 Remote Assist (O365 Teams-Infrastruktur)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-163">D365 Remote Assist (O365 Teams Infrastructure)</span></span>](https://docs.microsoft.com/office365/enterprise/urls-and-ip-address-ranges#skype-for-business-online-and-microsoft-teams)

### <a name="certificate-deployment"></a><span data-ttu-id="e6eec-164">Zertifikatbereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-164">Certificate Deployment</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-165">Wenn Zertifikate für den Zugriff auf Unternehmensnetzwerke Wi-Fi oder andere Dienste in Ihrer Organisation erforderlich sind, unterstützt HoloLens 2 die Bereitstellung von Benutzer- und Gerätezertifikaten über MDM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-165">If certificates are required for access to corporate Wi-Fi networks or other services within your organization, HoloLens 2 supports user and device certificate deployment through MDM.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-166">Hinweis: Ihre MDM-Lösung erfordert möglicherweise eine zusätzliche Infrastrukturkonfiguration, um Zertifikate auf Windows 10 Geräten bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-166">Note: Your MDM solution may require additional infrastructure configuration to deploy certificates to Windows 10 devices.</span></span>

### <a name="security-review"></a><span data-ttu-id="e6eec-167">Sicherheitsüberprüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-167">Security Review</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-168">Die meisten IT-Abteilungen von Unternehmen erfordern die Bewertung und Überprüfung neuer Geräte, die in einem Unternehmensnetzwerk bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-168">Most enterprise IT departments will require assessment and review of new devices being deployed to a corporate enterprise network.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-169">Wenn Ihre Organisation eine Sicherheitsüberprüfung von HoloLens 2 benötigt, finden Sie weitere Details, die Sie beim Abrufen von [Sicherheitsgenehmigungen](https://docs.microsoft.com/hololens/security-overview)unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-169">If your organization needs a security review of HoloLens 2, you can find more details to assist with [obtaining security approvals](https://docs.microsoft.com/hololens/security-overview).</span></span>

### <a name="common-hololens-2-device-settings"></a><span data-ttu-id="e6eec-170">Allgemeine HoloLens 2 Geräteeinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-170">Common HoloLens 2 Device Settings</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-171">Beim Bereitstellen HoloLens 2 Geräten in einer Unternehmensumgebung gibt es eine Reihe allgemeiner Gerätekonfigurationen, die beim Planen der Bereitstellung von HoloLens 2 berücksichtigt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-171">When deploying HoloLens 2 devices to a corporate enterprise environment, there are a number of common device configurations that may be considered when planning out your deployment of HoloLens 2.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-172">In dieser Liste werden Konfigurationen und Einstellungen hervorgehoben, die als recht häufig gelten und nicht aus einer vollständigen Liste der verfügbaren Optionen bestehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-172">This list highlights configurations and settings that are found to be quite common, and does not comprise of a full list of available options:</span></span>

| <span data-ttu-id="e6eec-173">Geräteeinstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-173">Device Setting</span></span> | <span data-ttu-id="e6eec-174">Kurze Beschreibung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-174">Brief description.</span></span>                                                                              |
|----------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|
| [<span data-ttu-id="e6eec-175">Hardwareeinschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-175">Hardware restrictions</span></span>](hololens-requirements.md#hardware-restrictions)               | <span data-ttu-id="e6eec-176">Hardwareeinschränkungen reduzieren die Konnektivität und unterstützen den Datenschutz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-176">Hardware restrictions reduce connectivity and assist in data protection.</span></span>                        |
| [<span data-ttu-id="e6eec-177">WLAN-Profile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-177">Wi-Fi profiles</span></span>](hololens-requirements.md#wi-fi-profiles)               | <span data-ttu-id="e6eec-178">Konfigurieren Sie Wi-Fi Profile ohne Benutzereingriff oder Interaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-178">Configure Wi-Fi profiles without user intervention or interaction.</span></span>                              |
| [<span data-ttu-id="e6eec-179">Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-179">Certificates</span></span>](hololens-requirements.md#certificates-1)               | <span data-ttu-id="e6eec-180">Stellen Sie konto- und/oder Wi-Fi Authentifizierung, VPN-Verschlüsselung und SSL-Verschlüsselung von Webinhalten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-180">Provide account and/or Wi-Fi authentication, VPN encryption, and SSL encryption of web content.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="e6eec-181">Proxy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-181">Proxy</span></span>](hololens-requirements.md#proxy)              | <span data-ttu-id="e6eec-182">Verwalten des internen Datenverkehrs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-182">Manage internal traffic.</span></span>                                                                        |
|  [<span data-ttu-id="e6eec-183">VPN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-183">VPN</span></span>](hololens-requirements.md#vpn)              | <span data-ttu-id="e6eec-184">Steuern Sie den Zugriff auf Apps und Ressourcen im Intranet ihres Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-184">Control access to apps and resources on their company's intranet.</span></span>                               |
| [<span data-ttu-id="e6eec-185">Kioskmodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-185">Kiosk Mode</span></span>](hololens-requirements.md#kiosk-mode) | <span data-ttu-id="e6eec-186">Schränkt die Anwendungen ein, die Benutzern über die Benutzeroberfläche angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-186">Limits the applications that are presented to users via UI.</span></span> |

#### <a name="hardware-restrictions"></a><span data-ttu-id="e6eec-187">Hardwareeinschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-187">Hardware restrictions</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-188">HoloLens 2 verwendet eine moderne Technologie, die beliebte Hardwarefeatures wie Kameras, Mikrofone, Lautsprecher, USB-Schnittstellen, Bluetooth-Schnittstellen und WLAN umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-188">HoloLens 2 uses state-of-the-art technology that includes popular hardware features such as cameras, microphones, speakers, USB interfaces, Bluetooth interfaces, and Wi-Fi.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-189">Die Verfügbarkeit dieser Features kann mit Hardwareeinschränkungen gesteuert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-189">You can use hardware restrictions to control the availability of these features.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-190">Im Folgenden werden die am häufigsten verwendeten MDM-Einstellungen aufgeführt, die HoloLens 2 zum Konfigurieren von Hardwareeinschränkungen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-190">The following lists the most commonly used MDM settings that HoloLens 2 supports to configure hardware restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-191">Einige diese Hardwareeinschränkungen sorgen für Konnektivität und tragen zum Datenschutz bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-191">Some of these hardware restrictions provide connectivity and assist in data protection.</span></span>

- <span data-ttu-id="e6eec-192">[**WLAN zulassen:**](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-wifi#wifi-allowwifi) Gibt an, ob Benutzer das Wi-Fi auf ihren Geräten aktivieren und verwenden können</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-192">[**Allow WiFi:**](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-wifi#wifi-allowwifi) Whether users can enable and use the Wi-Fi radio on their devices</span></span>
- <span data-ttu-id="e6eec-193">[**USB-Verbindung zulassen:**](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-connectivity#connectivity-allowusbconnection) Gibt an, ob die USB-Verbindung aktiviert ist (&#39;usb-Ladevorgang nicht beeinträchtigt)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-193">[**Allow USB Connection:**](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-connectivity#connectivity-allowusbconnection) Whether the USB connection is enabled (doesn&#39;t affect USB charging)</span></span>
- <span data-ttu-id="e6eec-194">[**Bluetooth zulassen:**](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-connectivity#connectivity-allowbluetooth) Gibt an, ob Benutzer das Bluetooth-Radio auf ihren Geräten aktivieren und verwenden können</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-194">[**Allow Bluetooth:**](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-connectivity#connectivity-allowbluetooth) Whether users can enable and use the Bluetooth radio on their devices</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-195">Erfahren Sie mehr über andere [allgemeine Geräteeinschränkungen.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-common-device-restrictions)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-195">Read more about other [common device restrictions.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-common-device-restrictions)</span></span>

#### <a name="wi-fi-profiles"></a><span data-ttu-id="e6eec-196">WLAN-Profile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-196">Wi-Fi profiles</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-197">Die meisten WLAN-Netzwerke von Unternehmen erfordern Zertifikate und andere komplexe Informationen, um den Zugriff einzuschränken und zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-197">Most corporate Wi-Fi networks require certificates and other complex information to restrict and secure user access.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-198">Diese erweiterten Wi-Fi ist für typische Benutzer schwierig zu konfigurieren, aber MDM-Systeme können diese Wi-Fi ohne Benutzereingriff vollständig konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-198">This advanced Wi-Fi information is difficult for typical users to configure, but MDM systems can fully configure these Wi-Fi profiles without user intervention.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-199">Sie können mehrere WLAN-Profile in Ihrem MDM-System erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-199">You can create multiple Wi-Fi profiles in your MDM system.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-200">Weitere Informationen zu den Wi-Fi für Windows 10 finden Sie unter [WLAN-Einstellungen für Unternehmensprofile.](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/wi-fi-settings-windows#enterprise-profile)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-200">For more details on Wi-Fi settings for Windows 10, see [Enterprise Profile WiFi settings](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/wi-fi-settings-windows#enterprise-profile).</span></span>

#### <a name="certificates"></a><span data-ttu-id="e6eec-201">Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-201">Certificates</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-202">Zertifikate tragen zur Verbesserung der Sicherheit bei, indem sie Kontoauthentifizierung, Wi-Fi Authentifizierung, VPN-Verschlüsselung und SSL-Verschlüsselung von Webinhalten bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-202">Certificates help improve security by providing account authentication, Wi-Fi authentication, VPN encryption, and SSL encryption of web content.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-203">Obwohl Administratoren Zertifikate auf Geräten manuell über bereitstellungspakete verwalten können, ist es eine bewährte Methode&#39;Ihr MDM-System zu verwenden, um diese Zertifikate während des gesamten Lebenszyklus zu verwalten – von der Registrierung über die Verlängerung bis hin zur Sperrung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-203">Although administrators can manage certificates on devices manually through provisioning packages, it&#39;s a best practice to use your MDM system to manage those certificates throughout their entire lifecycle – from enrollment through renewal and revocation.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-204">Ihr MDM-System kann diese Zertifikate automatisch auf den Geräten&#39;-Zertifikatspeichern bereitstellen, nachdem Sie das Gerät registriert haben (solange das MDM-System die Simple Certificate Enrollment-Protokoll (SCEP) oder Public Key Cryptography Standards #12 (PKCS #12)) unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-204">Your MDM system can automatically deploy these certificates to the devices&#39; certificate stores after you enroll the device (as long as the MDM system supports the Simple Certificate Enrollment Protocol (SCEP) or Public Key Cryptography Standards #12 (PKCS#12)).</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-205">MDM kann auch registrierte Clientzertifikate abfragen und löschen oder eine neue Registrierungsanforderung auslösen, bevor das aktuelle Zertifikat abgelaufen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-205">MDM can also query and delete enrolled client certificates or trigger a new enrollment request before the current certificate is expired.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-206">Erfahren Sie mehr über das [Vorbereiten von Zertifikaten und Netzwerkprofilen für HoloLens 2.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-certificates-network)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-206">Read more about how to [prepare certificates and network profiles for HoloLens 2.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-certificates-network)</span></span>

#### <a name="proxy"></a><span data-ttu-id="e6eec-207">Proxy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-207">Proxy</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-208">Die meisten Intranetnetzwerke des Unternehmens nutzen einen Proxy zum Verwalten des internen Datenverkehrs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-208">Most corporate intranet networks leverage a proxy to manage internal traffic.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-209">Mit HoloLens 2 können Sie einen Proxyserver für Ethernet- und Wi-Fi konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-209">With HoloLens 2 you can configure a proxy server for ethernet and Wi-Fi connections.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-210">Diese Einstellungen gelten nicht für VPN-Verbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-210">These settings do not apply to VPN connections.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-211">Weitere Informationen zu Proxyeinstellungen für Windows 10 finden Sie unter [NetworkProxy CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/networkproxy-csp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-211">For more details on proxy settings for Windows 10, see [NetworkProxy CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/networkproxy-csp).</span></span>

#### <a name="vpn"></a><span data-ttu-id="e6eec-212">VPN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-212">VPN</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-213">Organisationen verwenden häufig ein VPN, um den Zugriff auf Apps und Ressourcen im Intranet ihres Unternehmens&#39;zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-213">Organizations often use a VPN to control access to apps and resources on their company&#39;s intranet.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-214">HoloLens 2 unterstützt SSL-VPN-Verbindungen, die ein herunterladbares Plug-In aus der Microsoft Store erfordern und für den VPN-Anbieter Ihrer Wahl spezifisch sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-214">HoloLens 2 supports SSL VPN connections, which require a downloadable plugin from the Microsoft Store and are specific to the VPN vendor of your choice.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-215">Weitere Informationen zu VPN-Profilen finden Sie unter [VPNv2 CSP](https://msdn.microsoft.com/library/windows/hardware/dn914776(v=vs.85).aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-215">For more details about VPN profiles, see the [VPNv2 CSP](https://msdn.microsoft.com/library/windows/hardware/dn914776(v=vs.85).aspx)</span></span>

#### <a name="kiosk-mode"></a><span data-ttu-id="e6eec-216">Kioskmodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-216">Kiosk Mode</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-217">Sie können ein HoloLens 2 Gerät so konfigurieren, dass es als Gerät mit festem Zweck funktioniert, das auch als Kiosk bezeichnet wird, indem Sie das Gerät so konfigurieren, dass es im Kioskmodus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-217">You can configure a HoloLens 2 device to function as a fixed-purpose device, also called a kiosk, by configuring the device to run in kiosk mode.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-218">Der Kioskmodus schränkt die Anwendungen (oder Benutzer) ein, die auf dem Gerät verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-218">Kiosk mode limits the applications (or users) that are available on the device.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-219">Der Kioskmodus ist ein praktisches Feature, mit dem Sie ein HoloLens 2 Gerät für Geschäfts-Apps oder das HoloLens 2 Gerät in einer App-Demo verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-219">Kiosk mode is a convenient feature that you can use to dedicate a HoloLens 2 device to business apps, or to use the HoloLens 2 device in an app demo.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-220">Weitere Informationen zum Konfigurieren eines HoloLens 2 im Kioskmodus finden Sie unter [Einrichten von HoloLens als Kiosk.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-kiosk)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-220">For more details about configuring a HoloLens 2 in Kiosk Mode, see [Setup HoloLens as a Kiosk](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-kiosk)</span></span>

## <a name="deploy"></a><span data-ttu-id="e6eec-221">Bereitstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-221">Deploy</span></span>

### <a name="mdm-device-enrollment"></a><span data-ttu-id="e6eec-222">MDM-Geräteregistrierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-222">MDM Device Enrollment</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-223">Für Unternehmensbereitstellungen wird empfohlen, Geräte nur mit Azure AD Join und automatischer MDM-Registrierung (Azure AD+MDM) bei MDM als Unternehmensgeräte zu [registrieren.](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-enroll-mdm)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-223">For enterprise deployments, it is recommended to [enroll devices](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-enroll-mdm) into MDM as corporate devices only with Azure AD join and automatic MDM enrollment (Azure AD+MDM).</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-224">Dies erfordert Azure AD Premium und unterstützt die automatische Registrierung bei mehreren MDM-Anbietern, einschließlich Intune.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-224">This requires Azure AD Premium and supports automatic enrollment to several MDM providers including Intune.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-225">Erfahren Sie mehr über die selbstbereitstellungsbasierte Registrierungsmethode [Autopilot](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens2-autopilot).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-225">Learn more about the self-deploying enrollment method [Autopilot](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens2-autopilot).</span></span>

### <a name="application-deployment"></a><span data-ttu-id="e6eec-226">Anwendungsbereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-226">Application Deployment</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-227">Die Benutzerproduktivität auf mobilen Geräten wird oft durch Apps ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-227">User productivity on mobile devices is often driven by apps.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-228">Mithilfe der Universellen Windows-Plattform (UWP) für Windows-Apps ermöglicht Windows 10 das Entwickeln von Apps, die nahtlos geräteübergreifend funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-228">Windows 10 makes it possible to develop apps that work seamlessly across multiple devices using the Universal Windows Platform (UWP) for Windows apps.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-229">Es gibt mehrere Möglichkeiten, Anwendungen auf HoloLens 2 Geräten bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-229">There are multiple ways to deploy applications to HoloLens 2 devices.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-230">Apps können direkt über MDM, die Microsoft Store für Unternehmen oder über ein Bereitstellungspaket quergeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-230">Apps can be deployed directly through MDM, the Microsoft Store for Business, or sideloaded through a provisioning package.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-231">Weitere Informationen finden Sie in der Dokumentation zur [App-Bereitstellung.](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-231">Check out the [app deployment](https://docs.microsoft.com/hololens/app-deploy-overview) documentation for more details.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e6eec-232">HoloLens 2 unterstützt nur die Ausführung von UWP ARM64-Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-232">HoloLens 2 supports running of UWP ARM64 apps only.</span></span>

## <a name="maintain"></a><span data-ttu-id="e6eec-233">Verwalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-233">Maintain</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-234">In IT-Umgebungen von Unternehmen muss ein Ausgleich zwischen dem Wunsch, Benutzern stets die neuesten Technologien zur Verfügung zu stellen, und dem Bedarf an Sicherheit und Kostenkontrolle gefunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-234">In enterprise IT environments, the need for security and cost control must be balanced against the desire to provide users with the latest technologies.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-235">Da Cyberangriffe zu einem alltäglichen Ereignis geworden sind, ist es wichtig, den Zustand Ihrer Windows 10 Geräte ordnungsgemäß zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-235">Since cyberattacks have become an everyday occurrence, it is important to properly maintain the state of your Windows 10 devices.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-236">Die IT muss die Konfigurationseinstellungen steuern, deren Kompatibilität aufrechterhalten und vorschreiben, welche Geräte auf interne Anwendungen zugreifen dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-236">IT needs to control configuration settings, keeping them from drifting out of compliance, as well as enforce which devices can access internal applications.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-237">HoloLens 2 stellt die Verwaltungsfunktionen für mobile Vorgänge bereit, die erforderlich sind, um sicherzustellen, dass Geräte mit den Unternehmensrichtlinien konform sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-237">HoloLens 2 delivers the mobile operations management capabilities necessary to ensure that devices are in compliance with corporate policy.</span></span>

### <a name="os-servicing-options"></a><span data-ttu-id="e6eec-238">Betriebssystemwartungsoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-238">OS Servicing options</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-239">**Ein optimierter Updateprozess**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-239">**A streamlined update process**</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-240">Microsoft hat den Windows-Engineering- und -Freigabezyklus optimiert, sodass neue Features, Umgebungen und Funktionen, die auf dem Markt nachgefragt werden, schneller bereitgestellt werden können als jemals zuvor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-240">Microsoft has streamlined the Windows product engineering and release cycle so new features, experiences, and functionality demanded by the market can be delivered more quickly than ever before.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-241">Microsoft plant die Bereitstellung von zwei Funktionsupdates pro Jahr (12-Monats-Zeitraum).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-241">Microsoft plans to deliver two Feature Updates per year (12-month period).</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-242">**Featureupdates** richten eine Current Branch oder CB ein und verfügen über eine zugeordnete Version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-242">**Feature Updates** establish a Current Branch or CB, and have an associated version.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-243">Microsoft wird Updates aus Sicherheits- und Stabilitätsgründen auch direkt auf HoloLens 2 installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-243">Microsoft will also deliver and install updates for security and stability directly to HoloLens 2 devices.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-244">Diese **Qualitätsupdates,** die unter Der Kontrolle von Microsoft über Windows Update veröffentlicht werden, sind monatlich verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-244">These **Quality Updates** , released under Microsoft control via Windows Update, are available monthly.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-245">HoloLens 2 werden Featureupdates und Qualitätsupdates im Rahmen des gleichen Standardupdateprozesses verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-245">HoloLens 2 consumes Feature Updates and Quality Updates as part of the same standard update process.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-246">Unternehmenskunden können die Updateerfahrung und den Updateprozess auf HoloLens 2s mithilfe eines MDM-Systems verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-246">Enterprise customers can manage the update experience and process on HoloLens 2s using an MDM system.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-247">In den meisten Fällen gelten die Richtlinien zum Verwalten des Updateprozesses sowohl für Funktions- als auch für Qualitätsupdates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-247">In most cases, policies to manage the update process will apply to both feature and quality updates.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-248">Weitere Informationen zum [Konfigurieren von MDM für HoloLens-Updates](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-updates)finden Sie unter .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-248">More details in [configuring MDM for HoloLens updates](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-updates).</span></span>

### <a name="managing-applications"></a><span data-ttu-id="e6eec-249">Verwalten von Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-249">Managing Applications</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-250">IT-Administratoren können steuern, welche Apps auf dem HoloLens 2 installiert werden dürfen und wie sie auf dem neuesten Stand gehalten werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-250">IT administrators can control which apps are allowed to be installed on the HoloLens 2 and how they should be kept up-to-date.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-251">HoloLens 2 unterstützt Windows Defender Application [Control (WDAC),](https://docs.microsoft.com/hololens/windows-defender-application-control-wdac)wodurch Administratoren Listen von Apps aus der Anwendung erstellen, zulassen oder Microsoft Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-251">HoloLens 2 supports [Windows Defender Application Control (WDAC)](https://docs.microsoft.com/hololens/windows-defender-application-control-wdac), which enables administrators to create, allow, or disallow lists of apps from the Microsoft Store.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-252">Diese Funktion wird auch auf integrierte Apps erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-252">This capability extends to built-in apps, as well.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-253">Die Möglichkeit, Apps zu erlauben oder zu verweigern, trägt dazu bei, sicherzustellen, dass Benutzer ihre Geräte für ihre vorgesehenen Zwecke verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-253">The ability to allow or deny apps helps to ensure that people use their devices for their intended purposes.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-254">Es ist jedoch nicht immer leicht, Anforderungen und Wünschen der Mitarbeiter und Sicherheitsaspekten gleichermaßen gerecht zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-254">However, it is not always an easy approach to find a balance between what employees need or request and security concerns.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-255">Das Erstellen von Listen zum Zulassen oder Nicht zulassen erfordert auch, mit der sich ändernden App-Landschaft im Microsoft Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-255">Creating allow or disallow lists also requires keeping up with the changing app landscape in the Microsoft Store.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-256">Weitere Informationen finden Sie unter [Application Control CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/applicationcontrol-csp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-256">For more details, see [Application Control CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/applicationcontrol-csp).</span></span>

### <a name="retire"></a><span data-ttu-id="e6eec-257">Außerkraftsetzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-257">Retire</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-258">Die Geräteinnung ist die letzte Phase des Gerätelebenszyklus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-258">Device retirement is the last phase of the device lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-259">Es&#39;wichtig, dass Geräte, die durch neuere Modelle ersetzt werden, sicher ausgemustert werden, da Sie&#39;nicht möchten, dass Unternehmensdaten auf verworfenen Geräten verbleiben, die die Vertraulichkeit Ihrer Daten gefährden könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-259">It&#39;s important that devices being replaced with newer models are securely retired since you don&#39;t want any company data to remain on discarded devices that could compromise the confidentiality of your data.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-260">Die IT erfordert auch eine Möglichkeit, Benutzer beim Zurücksetzen von gestohlenen oder verloren gegangenen Geräten angemessen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-260">IT also needs a way to adequately support users who need to wipe devices that are lost or stolen.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-261">HoloLens 2 unterstützt drei Methoden zum Löschen des Geräts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-261">HoloLens 2 supports 3 methods of wiping the device</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-262">**MDM Factory-Zurücksetzung:** Setzt die HoloLens 2 mithilfe eines vom Administrator initiierten MDM-Befehls auf das Factoryimage zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-262">**MDM Factory Wipe:** Resets the HoloLens 2 back to the factory image via administrator-initiated MDM command.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-263">Löscht alle gespeicherten Daten auf dem Gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-263">Erases all stored data on the device.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-264">**Gerätezurücksetzung aus den Einstellungen:** Endbenutzer können die Einstellungen in HoloLens 2 Einstellungs-App auf dem Gerät manuell zurücksetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-264">**Device Reset from within Settings:** End users can manually reset the HoloLens 2 within the Settings app on the device.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-265">Löscht alle gespeicherten Daten auf dem Gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-265">Erases all stored data on the device.</span></span>

<span data-ttu-id="e6eec-266">**Advanced Recovery Companion (ARC):** Auf einem PC, auf dem das ARC-Tool ausgeführt wird, kann ein Benutzer oder Administrator eine Verbindung HoloLens 2 USB-Kabel an den PC anschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-266">**Advanced Recovery Companion (ARC):** From a PC running the ARC tool, a user or admin can flash a HoloLens 2 connected to the PC via USB cable.</span></span> <span data-ttu-id="e6eec-267">Löscht alle gespeicherten Daten auf dem Gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-267">Erases all stored data on the device.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="e6eec-268">Allgemeine Bereitstellungsszenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6eec-268">Common Deployment Scenarios</span></span>](common-scenarios.md)
