---
title: Vorbereiten von Zertifikaten und Netzwerkprofilen für HoloLens 2
description: Hier erfahren Sie, wie Sie Netzwerkzertifikate auf HoloLens 2 Mixed-Reality-Geräten konfigurieren, verwenden und bereitstellen und wie Sie Probleme behandeln.
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
author: evmill
ms.author: aboeger
ms.topic: article
ms.localizationpriority: high
ms.date: 9/15/2020
ms.reviewer: v-evmill
audience: ITPro
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: eedb451847757eba02465d7ded4494b9712497ff
ms.sourcegitcommit: 29573e577381a23891e9557884a6dfdaac0c1c48
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/25/2021
ms.locfileid: "110397441"
---
# <a name="prepare-certificates-and-network-profiles-for-hololens-2"></a><span data-ttu-id="0b4a8-103">Vorbereiten von Zertifikaten und Netzwerkprofilen für HoloLens 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-103">Prepare certificates and network profiles for HoloLens 2</span></span>

<span data-ttu-id="0b4a8-104">Die zertifikatbasierte Authentifizierung wird häufig von Kunden benötigt, die HoloLens 2 verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-104">Certificate-based authentication is a common requirement for customers using HoloLens 2.</span></span> <span data-ttu-id="0b4a8-105">Möglicherweise benötigen Sie Zertifikate für den WLAN-Zugriff, zum Herstellen einer Verbindung mit VPN-Lösungen oder für den Zugriff auf interne Ressourcen in Ihrem Unternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-105">You might require certificates to access Wi-Fi, to connect to VPN solutions, or for accessing internal resources in your organization.</span></span>

<span data-ttu-id="0b4a8-106">HoloLens 2-Geräte werden in der Regel mit Azure AD (Azure Active Directory) verbunden und über Intune oder einen anderen MDM-Anbieter verwaltet. Daher müssen Sie diese Zertifikate mit einem SCEP- (Simple Certificate Enrollment Protocol) oder einer PKCS-Zertifikatinfrastruktur (Public Key Cryptography Standard) bereitstellen, die in Ihre MDM-Lösung integriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-106">Because HoloLens 2 devices are typically joined to Azure Active Directory (Azure AD) and managed by Intune or other MDM provider, you will need to deploy such certificates by using a Simple Certificate Enrollment Protocol (SCEP) or Public Key Cryptography Standard (PKCS) certificate infrastructure that is integrated with your MDM solution.</span></span> 

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="0b4a8-107">Wenn Sie keinen MDM-Anbieter haben, können Sie die Zertifikate trotzdem über ein [Bereitstellungspaket](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-provisioning#steps-for-creating-provisioning-packages) im [Windows-Konfigurations-Designer](https://www.microsoft.com/p/windows-configuration-designer/9nblggh4tx22?rtc=1&activetab=pivot:regionofsystemrequirementstab) oder über den [Zertifikat-Manager](https://docs.microsoft.com/hololens/certificate-manager) bereitstellen, indem Sie **Einstellungen > Update und Sicherheit >Zertifikat-Manager** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-107">If you do not have an MDM provider, you can still deploy certificates via a [provisioning package](https://docs.microsoft.com/hololens/hololens-provisioning#steps-for-creating-provisioning-packages) in [Windows Configuration Designer](https://www.microsoft.com/p/windows-configuration-designer/9nblggh4tx22?rtc=1&activetab=pivot:regionofsystemrequirementstab) or through [Certificate Manager](https://docs.microsoft.com/hololens/certificate-manager) by going to **Settings > Update & Security > Certificate Manager**.</span></span>

## <a name="certificate-requirements"></a><span data-ttu-id="0b4a8-108">Zertifikatanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-108">Certificate requirements</span></span>
<span data-ttu-id="0b4a8-109">Für die Bereitstellung von Zertifikaten über eine SCEP- oder PKCS-Infrastruktur sind Stammzertifikate erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-109">Root certificates are required to deploy certificates through a SCEP or PKCS infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="0b4a8-110">Andere Anwendungen und Dienste in Ihrem Unternehmen erfordern möglicherweise, dass Stammzertifikate auch für Ihre HoloLens 2-Geräte bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-110">Other applications and services in your organization might require root certificates to be deployed to your HoloLens 2 devices as well.</span></span> 

## <a name="wi-fi-connectivity-requirements"></a><span data-ttu-id="0b4a8-111">Anforderungen an die WLAN-Verbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-111">Wi-Fi connectivity requirements</span></span>
<span data-ttu-id="0b4a8-112">Wenn Sie zulassen möchten, dass ein Gerät automatisch mit der für Ihr Unternehmensnetzwerk erforderlichen WLAN-Konfiguration ausgestattet wird, benötigen Sie ein WLAN-Konfigurationsprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-112">To allow a device to be automatically provided with the required Wi-Fi configuration for your enterprise network, you will need a Wi-Fi configuration profile.</span></span> <span data-ttu-id="0b4a8-113">Sie können Intune oder einen anderen MDM-Anbieter so konfigurieren, dass diese Profile auf Ihren Geräten bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-113">You can configure Intune or other MDM provider to deploy these profiles to your devices.</span></span> <span data-ttu-id="0b4a8-114">Wenn es zum Schutz Ihres Netzwerks erforderlich ist, dass die Geräte der lokalen Domäne angehören, müssen Sie möglicherweise auch Ihre WLAN-Netzwerkinfrastruktur überprüfen, um sicherzustellen, dass sie mit HoloLens 2-Geräten kompatibel ist (HoloLens 2-Geräte sind nur in Azure AD eingebunden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-114">If your network security requires devices to be part of the local domain, you might also need to evaluate your Wi-Fi network infrastructure to make sure it's compatible with HoloLens 2 devices (HoloLens 2 devices are Azure AD-joined only).</span></span>

## <a name="deploy-certificate-infrastructure"></a><span data-ttu-id="0b4a8-115">Bereitstellen der Zertifikatinfrastruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-115">Deploy certificate infrastructure</span></span>
<span data-ttu-id="0b4a8-116">Wenn noch keine SCEP- oder PKCS-Infrastruktur vorhanden ist, müssen Sie eine solche vorbereiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-116">If no SCEP or PKCS infrastructure already exists, you'll need to prepare one.</span></span> <span data-ttu-id="0b4a8-117">Für die Unterstützung der Verwendung von SCEP- oder PKCS-Zertifikaten für die Authentifizierung erfordert Intune die Verwendung eines [Zertifikatconnectors](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/certificate-connectors).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-117">To support the use of SCEP or PKCS certificates for authentication, Intune requires the use of a [certificate connector](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/certificate-connectors).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0b4a8-118">Wenn Sie SCEP mit einer Microsoft-Zertifizierungsstelle verwenden, müssen Sie auch [NDES (Network Device Enrollment Service)](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/certificates-scep-configure#set-up-ndes) konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-118">When you use SCEP with a Microsoft CA, you must also configure the [Network Device Enrollment Service (NDES)](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/certificates-scep-configure#set-up-ndes)</span></span>

<span data-ttu-id="0b4a8-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Zertifikatprofils für Ihre Geräte in Microsoft Intune](https://docs.microsoft.com/intune/certificates-configure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-119">For more information, see [Configure a certificate profile for your devices in Microsoft Intune.](https://docs.microsoft.com/intune/certificates-configure)</span></span>

## <a name="deploy-certificates-and-wi-fivpn-profile"></a><span data-ttu-id="0b4a8-120">Bereitstellen von Zertifikaten und WLAN-/VPN-Profilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-120">Deploy certificates and Wi-Fi/VPN profile</span></span>
<span data-ttu-id="0b4a8-121">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um Zertifikate und Profile bereitzustellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-121">To deploy certificates and profiles, follow these steps:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="0b4a8-122">Erstellen Sie für jedes der Stamm- und Zwischen-Zertifikate ein Profil (siehe [Erstellen vertrauenswürdiger Zertifikatsprofile](https://docs.microsoft.com/intune/protect/certificates-configure#create-trusted-certificate-profiles).) Jedes dieser Profile muss eine Beschreibung mit einem Ablaufdatum im Format TT/MM/JJJJ aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-122">Create a profile for each of the Root and Intermediate certificates (see [Create trusted certificate profiles](https://docs.microsoft.com/intune/protect/certificates-configure#create-trusted-certificate-profiles).) Each of these profiles must have a description that includes an expiration date in DD/MM/YYYY format.</span></span> <span data-ttu-id="0b4a8-123">**Zertifikatprofile ohne Ablaufdatum werden nicht bereitgestellt.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-123">**Certificate profiles without an expiration date will not be deployed.**</span></span>
1.  <span data-ttu-id="0b4a8-124">Erstellen Sie ein Profil für jedes SCEP- oder PKCS-Zertifikat (siehe [Erstellen eines SCEP-Zertifikatprofils oder Erstellen eines PKCS-Zertifikatprofils](https://docs.microsoft.com/intune/protect/certficates-pfx-configure#create-a-pkcs-certificate-profile)). Jedes dieser Profile muss eine Beschreibung aufweisen, die ein Ablaufdatum im Format TT/MM/YYYY enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-124">Create a profile for each SCEP or PKCS certificates (see [Create a SCEP certificate profile or Create a PKCS certificate profile](https://docs.microsoft.com/intune/protect/certficates-pfx-configure#create-a-pkcs-certificate-profile)) Each of these profiles must have a description that includes an expiration date in DD/MM/YYYY format.</span></span> <span data-ttu-id="0b4a8-125">**Zertifikatprofile ohne Ablaufdatum werden nicht bereitgestellt.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-125">**Certificate profiles without an expiration date will not be deployed.**</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="0b4a8-126">Da HoloLens 2 von vielen als freigegebenes Gerät (mehrere Benutzer pro Gerät) angesehen wird, empfiehlt es sich, wenn möglich Gerätezertifikate anstelle von Benutzerzertifikaten für die WLAN-Authentifizierung bereitzustellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-126">As the HoloLens 2 is considered for many to be a shared device, multiple users per device, it is recommended to deploy Device certificates instead of User certificates for Wi-Fi authentication where possible</span></span>

3.  <span data-ttu-id="0b4a8-127">Erstellen Sie ein Profil für jedes unternehmensspezifische WLAN-Netzwerk (siehe [WLAN-Einstellungen für Windows 10-Geräte und höher](https://docs.microsoft.com/intune/wi-fi-settings-windows)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-127">Create a profile for each corporate Wi-Fi network (see [Wi-Fi settings for Windows 10 and later devices](https://docs.microsoft.com/intune/wi-fi-settings-windows)).</span></span> 
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="0b4a8-128">Es empfiehlt sich, WLAN-Profile möglichst Gerätegruppen statt Benutzergruppen [zuzuweisen](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/device-profile-assign).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-128">It is recommended that the Wi-Fi profile be [assigned](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/device-profile-assign) to Device groups rather than User groups where possible.</span></span> 

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="0b4a8-129">Sie können auch ein funktionierendes WLAN-Profil von einem Windows 10-PC in Ihrem Unternehmensnetzwerk exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-129">You also can export a working Wi-Fi profile from a Windows 10 PC on your corporate network.</span></span> <span data-ttu-id="0b4a8-130">Mit diesem Export wird eine XML-Datei mit allen aktuellen Einstellungen erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-130">This export creates an XML file with all the current settings.</span></span> <span data-ttu-id="0b4a8-131">Importieren Sie dann diese Datei in Intune, und verwenden Sie sie als WLAN-Profil für Ihre HoloLens 2-Geräte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-131">Then, import this file into Intune, and use it as the Wi-Fi profile for your HoloLens 2 devices.</span></span> <span data-ttu-id="0b4a8-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren und Importieren von WLAN-Einstellungen für Windows-Geräte](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/wi-fi-settings-import-windows-8-1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-132">See [Export and import Wi-Fi settings for Windows devices.](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/wi-fi-settings-import-windows-8-1)</span></span>

4.  <span data-ttu-id="0b4a8-133">Erstellen Sie ein Profil für jedes Unternehmens-VPN (siehe [Windows 10 und Windows Holographic-Geräteeinstellungen, um VPN-Verbindungen mit Intune hinzuzufügen](https://docs.microsoft.com/intune/vpn-settings-windows-10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-133">Create a profile for each corporate VPN (see [Windows 10 and Windows Holographic device settings to add VPN connections using Intune](https://docs.microsoft.com/intune/vpn-settings-windows-10)).</span></span>

## <a name="troubleshooting-certificates"></a><span data-ttu-id="0b4a8-134">Fehlerbehebung für Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-134">Troubleshooting certificates</span></span>

<span data-ttu-id="0b4a8-135">Für den Fall, dass Sie überprüfen müssen, ob ein Zertifikat korrekt eingesetzt wird, verwenden Sie bitte den [Zertifikat-Manager](certificate-manager.md) auf dem Gerät, um zu überprüfen, ob Ihr Zertifikat vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-135">In the event that you need to validate that a certificate is deployed correctly please use the [Certificate Manager](certificate-manager.md) on the device to verify your certificate is present.</span></span>  

>[!WARNING]
> <span data-ttu-id="0b4a8-136">Sie können mit MDM bereitgestellte Zertifikate zwar im Zertifikat-Manager anzeigen, aber nicht im Zertifikat-Manager deinstallieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-136">Although you can view MDM-deployed certificates in Certificate Manager, you cannot uninstall them in Certificate Manager.</span></span> <span data-ttu-id="0b4a8-137">Sie müssen sie über MDM deinstallieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4a8-137">You must uninstall them through MDM.</span></span>


