---
title: Verschlüsselung und Datenschutz
description: Hier erfahren Sie mehr über Verschlüsselung und Datenschutz auf HoloLens 2-Geräten, einschließlich BitLocker und Azure-Integration.
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.reviewer: tagran
ms.date: 6/30/2020
ms.topic: article
keywords: Sicherheit, HoloLens, Verschlüsselung, Datenschutz, BitLocker-Gerät, BitLocker, bitlocker, BitLocker-Verschlüsselung, Azure-Integration,
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: high
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: ebe1d072f36cdf4ad9b3543882e61fa2ed4a0300
ms.sourcegitcommit: b1362ab822d1cba97fe0b3fb4e666d9b68b6adbf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/12/2021
ms.locfileid: "11406751"
---
# <a name="encryption-and-data-protection"></a><span data-ttu-id="3b711-104">Verschlüsselung und Datenschutz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-104">Encryption and data protection</span></span>

<span data-ttu-id="3b711-105">Verschlüsselung und Datenschutz dienen zum Schutz von Daten im Falle des Verlusts oder Diebstahl des Geräts, und verhindert nicht autorisierte Anwendungen am Zugriff auf vertrauliche Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-105">Encryption and Data Protection protects data when the device is lost or stolen and prevents unauthorized applications from accessing sensitive information.</span></span>

## <a name="bitlocker-device-encryption"></a><span data-ttu-id="3b711-106">BitLocker-Geräteverschlüsselung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-106">BitLocker device encryption</span></span>

<span data-ttu-id="3b711-107">Bei BitLocker handelt es sich um ein Feature zur Verschlüsselung vollständiger Volumes, um die Integrität schreibgeschützter Medien und den Datenschutz beschreibbarer Medien zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-107">BitLocker is a full-volume encryption feature for integrity protection of Read Only (RO) media and privacy protection of writable media.</span></span>  <span data-ttu-id="3b711-108">Seit seiner Entwicklung bietet BitLocker einen wirksamen Schutz gegen unbefugten Zugriff auf die Daten bei Offlineangriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-108">Since its inception, it has been an effective shield against unauthorized access to the data during offline attacks.</span></span> <span data-ttu-id="3b711-109">HoloLens 2 aktiviert die BitLocker-Geräteverschlüsselung (Bitlocker Device Encryption, BDE) standardmäßig, um Daten auf dem Gerät vor jeglichem unbefugten physischen Zugriff zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-109">HoloLens 2 enables Bitlocker Device Encryption (BDE) by default to protect data from any unauthorized physical access to the device.</span></span> <span data-ttu-id="3b711-110">Microsoft entwickelt sich ständig weiter, um den Anforderungen der Zukunft gerecht zu werden, und investiert weiterhin in diese Technologie und verbessert sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-110">Always evolving to meet the needs of the future, Microsoft continues to invest and enhance this technology.</span></span>

<span data-ttu-id="3b711-111">BDE ist ein Datenschutzfeature, das AES-XTS-256-Verschlüsselung auf allen Volumes im zustandsgetrennten Layout des Geräts verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-111">BDE is a data protection feature that employs AES-XTS-256 encryption on all volumes in the state-separated layout of the device.</span></span> <span data-ttu-id="3b711-112">BDE bietet eine Verschlüsselung auf Geräteebene in einem zustandsgetrennten Layout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-112">BDE provides device level encryption in a state-separated layout.</span></span> <span data-ttu-id="3b711-113">BitLocker-Geräteverschlüsselung wird auf Betriebssystem- und Festplattenvolumes automatisch aktiviert und kann auch von IT-Administratoren nicht deaktiviert werden, sodass das Gerät immer geschützt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-113">BitLocker Device Encryption is enabled automatically on operating system and fixed data volumes and cannot be turned off, even by IT administrators, so that the device is always protected.</span></span>

<span data-ttu-id="3b711-114">BDE-Verschlüsselungsschlüssel werden dann verwendet, um Binärdateien und die zum Booten des Geräts erforderlichen Daten transparent zu entschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-114">BDE encryption keys are then used to transparently decrypt binaries and the data required to boot the device.</span></span> <span data-ttu-id="3b711-115">Wenn das Betriebssystemvolume entsperrt und ein System gestartet wird, kann auf andere Volumes über eine volumenspezifische Version der Schutzvorrichtung zum automatischen Entsperren zugegriffen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-115">As the operating system volume is unlocked and a system is booting up, other volumes become accessible using a volume-specific version of the auto-unlock protector.</span></span> <span data-ttu-id="3b711-116">Um den Datenschutz der Benutzer zu gewährleisten, sind keine anderen Schutzvorrichtungen verfügbar, und das Laufwerk kann nur auf demselben Gerät entsperrt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-116">No other protectors are available to maintain user privacy and the drive can only be unlocked on the same device.</span></span> <span data-ttu-id="3b711-117">Die Erzwingung des Schreibschutzes für erforderliche Volumes wird beim ersten Starten sofort angewendet und erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-117">Read Only (RO) enforcement on required volumes is applied and enforced immediately, starting from the first boot.</span></span> <span data-ttu-id="3b711-118">Der Bitlocker-Wiederherstellungsschlüssel wird im Lebenszyklus von HoloLens 2 nicht benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-118">The Bitlocker recovery key is not needed in the HoloLens 2 lifecycle.</span></span>

## <a name="azure-integration"></a><span data-ttu-id="3b711-119">Azure-Integration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-119">Azure integration</span></span> 

<span data-ttu-id="3b711-120">Mit HoloLens 2 können Kunden ihre Geräte in Azure-Dienste integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-120">HoloLens 2 enables customers to integrate their devices with Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="3b711-121">Kommunikation zwischen HoloLens2-Geräten und Azure verwenden das TLS-Protokoll (Transport Layer Security), um Daten bei der Übertragung zu den Clouddiensten und zurück zu schützen. Dadurch werden eine starke Authentifizierung, Datenschutz von Nachrichten sowie Integrität gewährleistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-121">Communications between HoloLens 2 devices and Azure use TLS (Transport Layer Security) protocol to protect data traveling between itself and cloud services which delivers strong authentication, message privacy, and integrity.</span></span> <span data-ttu-id="3b711-122">TLS 1.2 wird von allen Azure-Diensten vollständig unterstützt, und alle Dienste, bei denen Kunden nur TLS 1.2 verwenden, akzeptieren nur TLS 1.2-Datenverkehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-122">All Azure services fully support TLS 1.2 and any services where customers are using only TLS 1.2 only accept TLS 1.2 traffic.</span></span> <span data-ttu-id="3b711-123">Die Azure-Verschlüsselungsstandards für Daten während der Übertragung werden unter [Übersicht über die Azure-Verschlüsselung](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/encryption-overview) beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-123">Azure’s encryption standards for data in transit are detailed in [Azure encryption overview](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/encryption-overview).</span></span> <span data-ttu-id="3b711-124">In der Azure-Dokumentation erfahren Sie mehr über [Bewährte Methoden für Azure-Datensicherheit und -Verschlüsselung](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/data-encryption-best-practices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-124">Visit the Azure documentation to learn more about [best practices for Azure data security and encryption](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/data-encryption-best-practices).</span></span> 

<span data-ttu-id="3b711-125">OneDrive, ein Beispiel für die Cloudintegration mit HoloLens 2, verfügt über ein Feature zum automatischen Hochladen von Dateien und Dokumenten in die Cloud, wenn eine Verbindung mit dem Internet besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-125">OneDrive, an example of cloud integration with HoloLens 2, has an auto upload feature where your files and documents can be automatically uploaded to the cloud when connected to the internet.</span></span> <span data-ttu-id="3b711-126">Das Anhalten der automatischen Synchronisierung von Dateien kann nicht über die Richtlinie abgeschaltet werden, sondern ist direkt über das UX konfigurierbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b711-126">Pausing automatic syncing of files cannot be turned off via policy but is directly configurable via the UX.</span></span> 
