---
title: Hardwaregesicherter Integritäts- und Laufzeitnachweis
description: Hardwaregesicherter Integritäts- und Laufzeitnachweis
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.reviewer: tagran
ms.date: 6/30/2020
ms.prod: hololens
ms.topic: article
keywords: Sicherheit, HoloLens, hardwaregesicherte Integrität, Laufzeitnachweis, UEFI, UEFI Secure Boot, Secure Boot, TPM, Threat Protection, Windows-Antipersistenzzusicherung (Windows Anti-Persistence Assurance), Codeintegrität, Codeschutz,
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: high
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 0a89fa5e61e560f629444efd2728f6dd41db60d3
ms.sourcegitcommit: ab35169529776f0682eeb8fa448c9d9e8f598513
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "11340524"
---
# <span data-ttu-id="b08d6-104">Hardwaregesicherter Integritäts- und Laufzeitnachweis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-104">Hardware-backed integrity and runtime attestation</span></span>

<span data-ttu-id="b08d6-105">Hardwaregesicherter Integritäts- und Laufzeitnachweis schützt vor Bedrohungen, die vor dem Start eines Betriebssystems, während der Laufzeit entstehen, wenn das Gerät Hardware und Remotenachweisdienste verwendet, um sicherzustellen, dass die Integrität beim Start und während der gesamten Laufzeit beibehalten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-105">Hardware-backed integrity and runtime attestation protects against threats that originate prior to the start of an operating system, during runtime, when the device uses hardware, and remote attestation services to ensure integrity is maintained at startup and throughout runtime duration.</span></span>

## <span data-ttu-id="b08d6-106">Sicherer UEFI-Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-106">UEFI secure boot</span></span>

<span data-ttu-id="b08d6-107">HoloLens 2 erzwingt den sicheren Start der Unified Extensible Firmware Interface (UEFI) immer, und UEFI startet nur Windows Holographic for Business. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-107">HoloLens 2 enforces Unified Extensible Firmware Interface (UEFI) Secure Boot always, and UEFI only boots Windows Holographic for Business.</span></span>
<span data-ttu-id="b08d6-108">Der sichere Start gewährleistet, dass die gesamte Startkette auf Integrität überprüft und Windows immer mit den richtigen Sicherheitsrichtlinien gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-108">Secure Boot ensures that the entire boot chain is verified for integrity, and that Windows always boots with the correct security policies applied to it.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-109">Erfahren Sie mehr über [den sicheren Start](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/oem-secure-boot).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-109">Learn more about [Secure Boot](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/oem-secure-boot).</span></span>

## <span data-ttu-id="b08d6-110">TPM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-110">TPM</span></span>

<span data-ttu-id="b08d6-111">Das Trusted Platform Module (TPM) ist ein spezieller Chip auf einem Endpunktgerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-111">The Trusted Platform Module (TPM) is a specialized chip on an endpoint device.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-112">HoloLens 2 verwendet ein TPM 2.0, das Hardware-verstärkte Schlüsselisolierung bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-112">HoloLens 2 uses a TPM 2.0, which provides hardware-enforced key isolation.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-113">Erfahren Sie mehr über [die Grundlagen von TPM](https://docs.microsoft.com/windows/security/information-protection/tpm/tpm-fundamentals).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-113">Learn more about [TPM fundamentals](https://docs.microsoft.com/windows/security/information-protection/tpm/tpm-fundamentals).</span></span>

## <span data-ttu-id="b08d6-114">Schutz vor der Bedrohung durch dauerhaften Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-114">Persistence Access Threat Protection</span></span>

<span data-ttu-id="b08d6-115">Das Ziel der meisten Cyberangriffe besteht darin, einen dauerhaften Zugriff auf ein Gerät aufrecht zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-115">The goal of most cyberattacks is to maintain persistent access to a device.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-116">Im Rahmen der Cyberkriminalität können Angreifer durch Aufrechterhalten dieses dauerhaften Zugriffs (Persistenz) mit einem kompromittierten Windows-Gerät an einem Botnet teilnehmen, Zugriff auf das Gerät oder an andere ruchlosen Benutzer verkaufen oder wiederholt Datendiebstahl begehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-116">For cybercrime, maintaining this persistence enables a compromised Windows device to join a botnet, sell access to the device or other nefarious users, or to enable repeated data theft.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-117">In der Welt der gezielten Angriffe ist dauerhafter Zugriff für erfolgreiche Cyberangriffe unerlässlich – ganz gleich, ob auf einem Gerät oder (häufiger) in einem ganzen Netzwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-117">In the world of targeted attacks, persistence is essential to a successful cyberattack – whether on a device or (more commonly), an entire network.</span></span>  

<span data-ttu-id="b08d6-118">Tatsächlich werden gezielte Angriffe aufgrund ihrer strategischen Notwendigkeit, den Zugriff auf ein Zielgerät oder -netzwerk aufrechtzuerhalten, als "fortgeschrittene persistente Bedrohungen" betrachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-118">In fact, targeted attacks are considered “advanced persistent threats”, due to their strategic need to maintain access to a target device or network.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-119">Aus diesem Grund erachtet Windows Holographic for Business die Verteidigung gegen dauerhaften Zugriff als absolut unerlässlich und setzt Antipersistenztechnologie ein, um den Kunden ein eisernes Sicherheitsversprechen zu geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-119">For this reason, Windows Holographic for Business considers defending against persistence absolutely crucial and uses anti-persistence technology to make an ironclad customer security promise.</span></span>

### <span data-ttu-id="b08d6-120">Sicheres Starten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-120">Secure boot</span></span>

<span data-ttu-id="b08d6-121">HoloLens 2 erzwingt den sicheren UEFI-Start (Unified Extensible Firmware Interface) auf allen Kernbetriebssystemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-121">HoloLens 2 enforces Unified Extensible Firmware Interface (UEFI) Secure Boot on all core operating system state.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-122">UEFI startet nur Microsoft-vertrauenswürdige Plattformen, wodurch sichergestellt wird, dass die gesamte Startkette auf Integrität überprüft wird und Windows immer mit den korrekten Sicherheitsrichtlinien gestartet wird. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-122">UEFI only boots Microsoft trusted platforms, which ensures that the entire boot chain is verified for integrity, and that Windows always boots with the correct security policies applied to it.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-123">Bei HoloLens 2 lässt weder das Deaktivieren des sicheren Starts noch die Verwendung von Bootloadern von Drittanbietern zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-123">HoloLens 2 does not Secure Boot to be turned off, nor does it allow 3rd party boot loaders.</span></span>

> [!Tip]
> <span data-ttu-id="b08d6-124">Weitere Informationen zum [sicheren Start](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/oem-secure-boot).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-124">Learn more about [Secure boot](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/oem-secure-boot).</span></span>

### <span data-ttu-id="b08d6-125">Windows-Antipersistenzzusicherung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-125">Windows Anti-Persistence Assurance</span></span>

<span data-ttu-id="b08d6-126">Durch die Antipersistenzzusicherung garantiert HoloLens 2 seinen Benutzern, dass selbst in dem unwahrscheinlichen Fall einer Laufzeitkompromittierung des Systems – wie z. B. bei einem Remote-Exploit – ein solches Ereignis abgemildert wird, indem der gesamte bösartige Code durch einfaches Ausschalten des Geräts aus dem System entfernt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-126">HoloLens 2 anti-persistence guarantees its users that even in the rare situation that a runtime compromise of the system were to ever occur – such as a remote exploit – such an event would be mitigated with all malicious code removed from the system simply by powering off the device.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-127">Um die Antipersistenz noch weiter zu verbessern, hat HoloLens 2 einen leistungsfähigen Integritätsschutz hinzugefügt und Schreibschutzmechanismen eingerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-127">To further strengthen its anti-persistence, HoloLens 2 has added powerful integrity protection, and put read-only protections in place.</span></span>

<span data-ttu-id="b08d6-128">Dauerhafter Zugriff auf Betriebssystemdaten in Form von Daten ist nach wie vor möglich, es sei denn, der Benutzer führt am Gerät ein Zurücksetzen mit einem Knopfdruck (PBR) durch, wodurch alle veränderbaren Partitionen gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-128">Persistence to operating system data in form of data is still possible, unless the user performs Push-button reset (PBR) of the device that wipes all mutable partitions.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-129">Während die Persistenz auf unveränderlichen Partitionen deutlich erschwert wird, muss der Benutzer die HoloLens 2 durch PBR zurücksetzen, um eine mögliche Bedrohungspersistenz von veränderlichen Teilen zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-129">While persistence to immutable partitions is made much harder, the user needs to PBR the HoloLens 2 to remove any possible threat-persistence from mutable parts.</span></span>

## <span data-ttu-id="b08d6-130">Codeintegritätsschutz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-130">Code integrity protection</span></span>

<span data-ttu-id="b08d6-131">Codeintegrität (CI) ist eine wichtige Sicherheitseigenschaft eines modernen Betriebssystems.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-131">Code integrity (CI) is a key security property of a modern operating system.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-132">Durch Erzwingen von Codeintegrität lassen sich solide Sicherheitsentscheidungen treffen, da sie die Herkunft des Codes für den Benutzer und das Betriebssystem transparent macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-132">Enforcing CI enables sound security decisions, because it guarantees the provenance of code is transparent to both the user and operating system.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-133">Die vollständige Codeintegrität muss die bisherige binäre Bildsignierung erweitern und die Durchsetzung zur Laufzeit umfassen, z. B. Kontrollflussintegrität und dynamische Codebeschränkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-133">Complete code integrity needs to extend past binary image signing and include runtime enforcement, such as control flow integrity and dynamic code restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="b08d6-134">Codeintegrität ist entscheidend, um zahlreiche Angriffsklassen zu verhindern, einschließlich Social-Engineering-Schadsoftware, wie Ransomware, Remotecodeausführungs-Exploits und verschiedene andere Angriffsklassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08d6-134">CI is critical to preventing multiple classes of attacks including socially engineered malware, such as ransomware, remote code execution exploits, and various other attack classes.</span></span>
