---
title: Statustrennung und -isolation
description: Informationen zu Zustandstrennung, Isolation, Codesignierung und Defender-Anwendungen auf Ihrem Mixed Reality-Gerät von HoloLens 2.
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.reviewer: tagran
ms.date: 6/30/2020
ms.topic: article
keywords: Sicherheit, HoloLens, Statustrennung, Statustrennung und -isolation, HoloLens 2, HoloLens2 Sicherheit, Sicherheitsübersicht, Sicherheitsarchitektur, Architektur, HoloLens 2-Architektur
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: high
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 60d6d7c0e281395957ce9158144a5f3d60927682
ms.sourcegitcommit: d20057957aa05c025c9838119cc29264bc57b4bd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "11282806"
---
# <span data-ttu-id="319cc-104">Statustrennung und -isolation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-104">State separation and isolation</span></span>

<span data-ttu-id="319cc-105">Statustrennung und -isolation schützt kritische Teile des HoloLens 2-Betriebssystems vor Veränderungen – wie z.B. diejenigen, die erforderlich sind, damit das Betriebssystem in einen vertrauenswürdigen Status booten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-105">State separation and isolation protects critical portions of the Hololens 2 operating system from change – such as those required for the operating system to boot into a trusted state.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-106">Bei der Isolationstechnologie werden nicht vertrauenswürdige Anwendungen in eine isolierte Sandbox-Umgebung verschoben, um sicherzustellen, dass sie die Systemsicherheit nicht beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-106">With isolation technology, untrusted apps are moved to an isolated sandbox environment, to ensure that they do not affect system security.</span></span>

## <span data-ttu-id="319cc-107">Statustrennung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-107">State separation</span></span>

<span data-ttu-id="319cc-108">Die Statustrennung bei HoloLens 2 verbessert die Sicherheit und Wartbarkeit (Aktualisierung) erheblich und trägt zum Schutz Ihrer Anwendungsdaten bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-108">State separation on HoloLens 2 vastly improves security and serviceability (updating) and helps protect your application data.</span></span>  <span data-ttu-id="319cc-109">Die Statustrennung funktioniert wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-109">State separation works as follows:</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-110">Das Core-Betriebssystem ist im Core-Betriebssystemvolume gespeichert (vertrauenswürdige oder verifizierte Microsoft-Betriebssysteme, die das Betriebssystem aktualisieren).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-110">The core operating system is stored in the core operating system volume (trusted or verified Microsoft OS updating the operating system).</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-111">Die Teile des Betriebssystems, die zur Laufzeit geändert werden können (z. B. herunterladbare Treiber und Konfigurationen), verwenden eine weitere Statustrennung, um die Daten zu partitionieren und an sicheren, separaten Speicherorten zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-111">The portions of the operating system that can be changed at run time (such as downloadable drivers and configurations), use further state separation to partition the data, and to store it in secure, separate storage locations.</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-112">Jedem sicheren Speicherort sind unterschiedliche Sicherheitsrichtlinien zugeordnet, die verschiedene Sicherheitsvorteile bieten, die im folgenden Abschnitt näher erläutert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-112">Each secure storage location has distinct security policies associated with it, offering varied security advantages as detailed in the following section.</span></span>

## <span data-ttu-id="319cc-113">Vorteile der Statustrennung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-113">State separation benefits</span></span>

  * <span data-ttu-id="319cc-114">Sicherheit: Die in HoloLens 2 enthaltene Statustrennung verbessert die Plattformintegrität, die Resistenz gegen Schadsoftware und den Schutz der Benutzerdaten erheblich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-114">Security: The state separation featured in HoloLens 2 significantly improves platform integrity, malware resistance and user data protection.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-115">Durch die Trennung des unveränderlichen Teils des Betriebssystems und indem es schreibgeschützt oder integritätsgeschützt gemacht wird, macht die Statustrennung es für Schadsoftware extrem schwierig, nach einem Kaltstart weiter zu bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-115">By separating the unalterable part of the operating system and making it read-only or integrity protected, state separation makes it extremely difficult for malware to persist across a cold reboot.</span></span> 
  * <span data-ttu-id="319cc-116">Updates: Mit HoloLens 2 werden Updates einfach und zuverlässig, sobald das Core-Betriebssystem unveränderbar ist und sauber vom Rest der Daten auf dem Gerät getrennt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-116">Updates: With HoloLens 2, once the core operating system is unmodifiable and has been cleanly separated from the rest of the data on the device, updates become simple and reliable.</span></span>  <span data-ttu-id="319cc-117">Darüber hinaus schafft die Statustrennung die entscheidende Grundlage für dramatisch schnellere Updates, wodurch das Betriebssystem in einem einzigen Schritt ersetzt werden kann (Atomeinheit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-117">In addition, state separation lays the vital groundwork for dramatically faster updates, which permits the operating system to be replaced in a single step (atomic unit).</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-118">Zurücksetzen des Geräts: Das Zurücksetzen von HoloLens 2 löscht benutzergenerierte Daten und Benutzeranwendungsdaten auf dem Gerät – einschließlich interner und externer Speicherorte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-118">Device reset: HoloLens 2 reset clears user generated data and user app data on the device – including internal and external storage locations.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-119">Es bewahrt die aktuellen Anwendungen für das Betriebssystem und sicherheitskritische Anwendungen sowie die aktuellen kundenspezifischen Anwendungen von Microsoft und OEM (vorinstalliert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-119">It preserves the current OS apps and security critical apps, and the current Microsoft and OEM customized apps (Preinstalled).</span></span> <span data-ttu-id="319cc-120">Diese vorinstallierten Anwendungen können nach Abschluss des Zurücksetzens auf dem Gerät reaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-120">These Preinstalled apps can be rehydrated on the device after reset completes</span></span>

### <span data-ttu-id="319cc-121">Status der Statustrennung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-121">State separation states</span></span>

<span data-ttu-id="319cc-122">Die Statustrennung gewährleistet, dass das Betriebssystem nur durch vertrauenswürdige Gerätekomponenten von Microsoft geändert werden kann und nur ein hochwertiger Status über Neustarts weiter bestehen kann; ein anderer Systemstatus existiert nur für die Dauer der Startsitzung und wird nach einem Neustart verworfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-122">State separation ensures the operating system can only be changed by Microsoft trusted device components and only high-value state is allowed to persist across reboots; other system state exists only for the duration of the boot session and is discarded after a reboot.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-123">Durch die Statustrennung wird das Gerät schnell wieder in den Herstellerstatus zurückversetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-123">Having state separation rapidly returns the device back to factory state.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-124">Die Status von Windows Holographic for Business lassen sich in diese unterschiedlichen Kategorien einteilen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-124">Windows Holographic for Business states can be divided into these distinct categories:</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-125">Core-Betriebssystem – nicht änderbarer Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-125">Core operating system – Unalterable state</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-126">Betriebssystem-Daten – änderbarer Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-126">Operating System Data – Alterable state</span></span> 
  * <span data-ttu-id="319cc-127">Benutzerdaten – änderbarer Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-127">User Data – Alterable state</span></span>

<span data-ttu-id="319cc-128">Jeder dieser Betriebszustände von HoloLens 2 wird im folgenden Abschnitt beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-128">Each of these HoloLens 2 operating states is described in the following section.</span></span>

#### <span data-ttu-id="319cc-129">Core-Betriebssystem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-129">Core operating system</span></span>

<span data-ttu-id="319cc-130">Ein unveränderlicher Status besteht aus ausführbaren Dateien und Daten, die unveränderlich sind und nur von Microsoft während der Installation von Updates geändert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-130">An immutable state is comprised of executable files and data that are unalterable and can only be changed by Microsoft during the installation of updates.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-131">Während einer solchen Aktualisierung des Core-Betriebssystems wird ein neues Image aktiviert, das den letzten gewünschten Betriebszustand enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-131">During such an update of the core operating system, a new image containing the latest desired operating state is enabled.</span></span>
<span data-ttu-id="319cc-132">Der nicht änderbare Status wird als schreibgeschützt gekennzeichnet (oder ist anderweitig integritätsgeschützt), wodurch das Fortbestehen von Schadsoftware mit erhöhten Rechten verhindert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-132">The unalterable state is marked as read-only (or is otherwise integrity-protected), preventing persistence of any malware with elevated privileges.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-133">Die folgenden ausführbaren Dateien und Daten sind im unveränderlichen Status geschützt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-133">The following executable files and data are protected in the immutable state:</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-134">Windows Holographic-Posteingangstreiber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-134">Windows Holographic inbox drivers</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-135">Betriebssystem-Binärdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-135">Operating system binaries</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-136">Windows-Posteingangstreiber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-136">Windows inbox drivers</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-137">Statische Windows Holographic-Einstellungen, die in der Windows-Registrierungsstruktur (HKLM) gespeichert sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-137">Static Windows Holographic settings stored in Windows registry hive (HKLM)</span></span>
    * <span data-ttu-id="319cc-138">Beispiel: HKLM speichert die Konfigurationsinformationen für die auf einem Computer installierten Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-138">Example: HKLM stores the configuration information for the apps installed on a machine.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-139">Es speichert auch Informationen zur Erkennung von Hardware und den entsprechenden Treibern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-139">It also stores information to detect hardware and the corresponding drivers.</span></span>
<span data-ttu-id="319cc-140">Durch den Schutz dieser im unveränderlichen Status (Integrität und schreibgeschützt) stellen wir sicher, dass das Core-Betriebssystem immer in einen vertrauenswürdigen Status bootet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-140">By protecting these in the immutable (integrity and read-only protected) state, we ensure that the core operating system always boots into a trusted state.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-141">Darüber hinaus können wir beim Zurücksetzen eines Geräts sicherstellen, dass das Gerät nur in die Komponenten bootet, die sich auf diesem unveränderlichen Abschnitt befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-141">Additionally, when a device is reset, we can ensure that the device boots only into the components that are on this immutable section.</span></span> 

#### <span data-ttu-id="319cc-142">Betriebssystemdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-142">Operating system data</span></span> 

<span data-ttu-id="319cc-143">Es ist wichtig zu beachten, dass ausführbare Dateien und Daten, die zur Laufzeit veränderbar sind (und nicht kritisch für die Funktion des Betriebssystems sind), verworfen und neu erstellt werden können, wenn die Daten beschädigt oder kompromittiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-143">It is important to note that executable files and data that are changeable at runtime (and are not critical to the operating system function), can be discarded and re-created when the data is corrupted or compromised.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-144">Ein hochwertiger änderbarer Status ist entweder funktional erforderlich, damit er vom Betriebssystem aufrechterhalten wird, oder es wird erwartet, dass er beim Herunterfahren des Betriebssystems und/oder bei Neustarts durch unterstützte Windows-Betriebssystem- und Geräte-Szenarien weiterhin bestehen bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-144">A high-value alterable state is either functionally required to persist by the operating system, or expected to persist across operating system shutdown, and/or across reboots by supported Windows operating system and device scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-145">Beispiele für einen hochwertigen veränderbaren Status sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-145">Examples of high-value mutable state are:</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-146">Globale Geräteeinstellungen, wie z.B. die Deaktivierung des Speicherorts für alle Benutzer, die vom IT-Administrator konfiguriert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-146">IT Admin-configured global device settings, such as disabling the location for all users.</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-147">Zugriff auf an Datengeräte erinnernde Netzwerke und zugehörige Verbindungspasswörter über Wi-Fi-Netzwerkverbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-147">Wi-fi network connection access data-device-remembered networks and associated connection passwords.</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-148">Absturzabbilder einschließlich Einstellungen, Protokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-148">Crash dumps including settings, logs.</span></span>
  * <span data-ttu-id="319cc-149">Treiber, die bei Bedarf für neu entdeckte Geräte heruntergeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-149">Drivers downloaded on-demand for newly discovered devices.</span></span>
<span data-ttu-id="319cc-150">Ein hochwertiger, änderbarer Status auf der HoloLens 2 befindet sich am Speicherort der Datensicherheit des Betriebssystems, entweder als gespeicherte Datei auf dem Datenträger oder in einer persistenten Registrierungsstruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-150">A high-value alterable state on HoloLens 2 resides on the operating system Data security location, either as a saved file on disk or in a persisted registry hive.</span></span>

#### <span data-ttu-id="319cc-151">Benutzerdaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-151">User data</span></span>

<span data-ttu-id="319cc-152">Die letzte Kategorie von Status repräsentiert Benutzerdaten, die von UWP-Anwendungen oder dem Betriebssystem erstellt oder beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-152">The last category of state represents user data produced or persisted by UWP applications or the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-153">Alle bekannten Benutzerordner wie Downloads, Dokumente, Videos, Benutzerprofile und die Struktur HKEY_CURRENT_USER sind ebenfalls an diesem Ort gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-153">All known user folders such as Downloads, Documents, Videos, user profiles and HKEY_CURRENT_USER hive are also stored in this location.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-154">Diese Daten können ohne ordnungsgemäße Anmeldeinformationen nicht extrahiert werden. Weitere Informationen darüber, wie Ihre Daten geschützt werden, finden Sie unter [Verschlüsselung und Datenschutz](security-encryption-data-protection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-154">This data cannot be extracted without proper credentials; to learn more about how your data is protected, see [Encryption and Data Protection](security-encryption-data-protection.md).</span></span>

##  <span data-ttu-id="319cc-155">Isolierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-155">Isolation</span></span>

<span data-ttu-id="319cc-156">Um dieses Gleichgewicht zu erreichen, verfügt HoloLens 2 über ein Core-Betriebssystem, das für primäre Funktionen wie Hochfahren, Hardwaresteuerung, Einloggen usw. verwendet wird. Es gibt nur zwei Sätze von Anwendungen, die auf dem Core-Betriebssystem laufen – vorinstallierte Anwendungen und UWP-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-156">To achieve this balance, HoloLens 2 has a core operating system that is used for primary functions such as booting up, hardware control, logging in etc. There are only two sets of applications that run on the core operating system – pre-installed applications and UWP apps.</span></span>

## <span data-ttu-id="319cc-157">Codesignieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-157">Code signing</span></span>

<span data-ttu-id="319cc-158">Das digitale Signieren von Code ermöglicht den Nachweis, dass ausführbare Dateien und Skripte nicht verändert wurden, da sie von einer vertrauenswürdigen Quelle signiert wurden, und bietet somit Authentizität und Integrität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-158">Digitally signing code allows substantiation that executables and scripts have not been modified since they were signed by a trusted source therefore providing authenticity and integrity.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-159">Die Stellen, die HoloLens 2 standardmäßig vertraut, sind Microsoft und Microsoft Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-159">The authorities that HoloLens 2 trusts by default are Microsoft and Microsoft Store.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-160">IT-Administratoren können dem Gerät über die CSPs [ClientCertificateInstall](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/clientcertificateinstall-csp) und [RootCATrustedCertificates](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/rootcacertificates-csp) neue Zertifikate hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-160">IT administrators can add new certificates to the device through the [ClientCertificateInstall](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/clientcertificateinstall-csp) and [RootCATrustedCertificates](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/rootcacertificates-csp) CSPs.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-161">Sie können auch die [AllowAllTrustedApps-Richtlinie](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-applicationmanagement#applicationmanagement-allowalltrustedapps) verwenden, um zusätzlichen Sideloaded- oder [branchenspezifischen Anwendungen zu vertrauen](https://docs.microsoft.com/intune/apps/lob-apps-windows).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-161">They can also use the [AllowAllTrustedApps policy](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-applicationmanagement#applicationmanagement-allowalltrustedapps) to trust additional sideloaded or [Line-of-business apps](https://docs.microsoft.com/intune/apps/lob-apps-windows).</span></span> <span data-ttu-id="319cc-162">Die Zertifikate befinden sich im lokalen Computer-Zertifikatspeicher, der bei Verwendung von "Gerät" in HKLM/Stamm und bei Verwendung von "Benutzer" in HKCU gespeichert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-162">Certificates reside in the local machine certificate store which is stored in HKLM/Root if using “Device” or in HKCU if using “User”.</span></span>

## <span data-ttu-id="319cc-163">Defender-Schutzmaßnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-163">Defender protections</span></span>
<span data-ttu-id="319cc-164">HoloLens 2 verwendet Microsoft-Dienste, um den Benutzern ein hohes Maß an Sicherheit zu bieten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-164">HoloLens 2 uses Microsoft services to give users an advanced level of security:</span></span>

* <span data-ttu-id="319cc-165">[Defender SmartScreen](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-smartscreen/microsoft-defender-smartscreen-overview) wird vom Betriebssystem automatisch auf Windows Holographic aktiviert und schützt vor Phishing und Schadsoftware sowie vor dem Herunterladen potenziell schädlicher Dateien auf Edge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-165">[Defender SmartScreen](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-smartscreen/microsoft-defender-smartscreen-overview) is automatically enabled on Windows Holographic by the OS and protects against phishing and malware, as well as the downloading of potentially malicious files, on Edge.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-166">Er kann vom Benutzer nicht deaktiviert werden, aber er kann durch Richtlinien deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-166">It cannot be turned off by the user but can be disabled through policy.</span></span>

* <span data-ttu-id="319cc-167">[Defender Firewall](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-firewall/windows-firewall-with-advanced-security) blockiert den nicht autorisierten Netzwerkverkehr von und zu Ihrem Gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-167">[Defender Firewall](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-firewall/windows-firewall-with-advanced-security) blocks unauthorized network traffic from flowing to and from your device.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-168">Sie ist standardmäßig aktiviert und kann vom Kunden nicht durch lokale Aktionen oder Richtlinien konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-168">It is enabled by default and not configurable by the customer through local actions or policy.</span></span> 

* <span data-ttu-id="319cc-169">[Windows Defender Application Control](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-defender-application-control/wdac-and-applocker-overview):  HoloLens 2 unterstützt WDAC, das es IT-Administratoren ermöglicht, Richtlinien zur Anwendungssteuerung auf das Gerät zu übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-169">[Windows Defender Application Control](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-defender-application-control/wdac-and-applocker-overview):  HoloLens 2 supports WDAC which allows IT admin to push application control policies onto the device.</span></span> <span data-ttu-id="319cc-170">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwendung von WDAC auf HoloLens 2-Geräten mit MSFT Intune](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/custom-profile-hololens).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-170">More info can be found in [Use WDAC on HoloLens 2 devices with MSFT Intune](https://docs.microsoft.com/mem/intune/configuration/custom-profile-hololens).</span></span> 

<span data-ttu-id="319cc-171">IT-Administratoren können das SmartScreen-Verhalten über [AllowSmartScreen](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-browser#browser-allowsmartscreen) und das Browser-Verhalten über [diese Richtlinien](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csps-supported-by-hololens2) verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="319cc-171">IT admins can manage SmartScreen behavior through [AllowSmartScreen](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-browser#browser-allowsmartscreen) and browser behavior through [these policies](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csps-supported-by-hololens2).</span></span> 

