---
title: Betriebssystemsicherheit ohne Administratoren
description: Erfahren Sie mehr über Betriebssysteme ohne Administratoren, Gerätebesitzer und Sicherheit auf HoloLens Mixed Reality-Geräten.
ms.prod: hololens
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.reviewer: tagran
ms.date: 6/30/2020
ms.topic: article
keywords: Sicherheit, hololens, ohne Administratoren, keine Administratoren, Betriebssystem, Betriebssystem ohne Administratoren, Administrator-Betriebssystem, administratorloses Betriebssystem, hololens 2, hololens2 Sicherheit,
ms.localizationpriority: high
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens (1st gen)
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 972bbc689505d42993cf47d82351ceeb79a0606b
ms.sourcegitcommit: 257720deb27f3bbc301175ce2a4afa79001862d3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "11440336"
---
# <a name="admin-less-operating-system"></a><span data-ttu-id="32737-104">Betriebssystem ohne Administrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-104">Admin-less operating system</span></span>

<span data-ttu-id="32737-105">HoloLens 2 minimiert die Angriffsfläche für eine Rechteausweitung, indem der Support für die Administratorengruppe deaktiviert und alle UWP-Anwendungscodes von Drittanbietern so eingeschränkt werden, dass sie nur im AppContainer Sandbox als Standardbenutzer ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-105">HoloLens 2 minimizes the surface area for privilege escalation by disabling support for the Administrators group and limiting all third-party UWP application code to only execute as standard users within the AppContainer sandbox.</span></span> <span data-ttu-id="32737-106">Der Zugriff auf diesen Code wird nur für Ressourcen gestattet, deren Funktionen explizit in der Anwendung für einen nicht autorisierten Benutzer genannt werden, sowie für Ressourcen, auf die alle AppContainer Zugriff haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-106">This code is only granted access to those resources protected by capabilities explicitly manifested in the application for an unelevated user in addition to resources accessible to all AppContainers.</span></span>
<span data-ttu-id="32737-107">Auf diese Anwendungsfunktionen wird weiterhin über das dreistufige Klassifizierungsmodell zugegriffen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-107">These application capabilities continue to have the three-tiered classification model:</span></span>
  * <span data-ttu-id="32737-108">Allgemein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-108">General</span></span>
  * <span data-ttu-id="32737-109">Restricted (Eingeschränkter Zugriff)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-109">Restricted</span></span>
  * <span data-ttu-id="32737-110">Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-110">Windows</span></span>

<span data-ttu-id="32737-111">Windows-Komponenten können auch den AppContainer Sandbox über System-UWPs nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-111">Windows components can also leverage the AppContainer sandbox through System UWPs.</span></span> <span data-ttu-id="32737-112">Weitere Informationen zu Apps für die Universelle Windows-Plattform (UWP) finden Sie in der [UWP-Dokumentation](https://docs.microsoft.com/windows/uwp/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-112">To learn more about Universal Windows Platform (UWP), see [UWP documentation](https://docs.microsoft.com/windows/uwp/).</span></span> <span data-ttu-id="32737-113">Außerdem wird für Windows-Komponenten, für die eine stärkere Einschränkung der Zugriffsrechte erforderlich ist (wie Browser-Inhaltsseiten oder Parser) die Sandbox Less Privileged AppContainer (LPAC) verwendet. Diese beschränkt den Zugriff auf die Reihe von Ressourcen, die für alle AppContainer verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-113">Additionally, Windows components with greater privilege reduction needs (like browser content pages or parsers) use the Less Privileged AppContainer (LPAC) sandbox, which cuts off access to the set of resources accessible to all AppContainers.</span></span>

## <a name="device-owner"></a><span data-ttu-id="32737-114">Gerätebesitzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-114">Device owner</span></span>

<span data-ttu-id="32737-115">Zu guter Letzt wird die Ausführung spezifischer geräteweiter Vorgänge (z. B. Anschluss des Geräts an einen Mandanten oder die Benutzerverwaltung) nur „Gerätebesitzern“ gestattet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-115">Finally, the execution of specific device-wide operations, such as joining the device to a tenant or user management, is only permitted for “device owners”.</span></span> <span data-ttu-id="32737-116">Diese Gruppe wird von Benutzern auf dem Gerät durch einen der folgenden Schritte ausgefüllt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-116">This group is populated by users on the device through one of the following steps:</span></span>
  * <span data-ttu-id="32737-117">Der erste Nutzer auf dem Gerät wird immer als Besitzer festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-117">The first user on the device is always designated an Owner.</span></span> 
> [!IMPORTANT]
><span data-ttu-id="32737-118">Für Azure AD-Benutzer besteht die Ausnahme von dieser Regel darin, dass das Gerät Azure AD ist, das über Autopilot oder eine Massenregistrierung von Azure AD verbunden ist, bei der ein nicht realer Benutzer verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-118">For Azure AD Users, the exception to this rule is that if the device is Azure AD joined via Autopilot or bulk Azure AD enrollment, which uses a non-real user.</span></span> <span data-ttu-id="32737-119">In diesem Fall wird der erste AAD-Benutzer, der sich beim Gerät anmeldet, möglicherweise nicht automatisch zum Gerätebesitzer ernannt, es sei denn, diesem Benutzer ist im Azure-Portal die Rolle "globaler Administrator" oder "Geräteadministrator" zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-119">In this case, the first AAD user to sign into the device may not be made device owner automatically unless that user has the "global administrator" or "device administrator" role assigned in Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="32737-120">Weitere Informationen finden Sie im Hinweis unten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-120">For more information, see the note below.</span></span>  

  * <span data-ttu-id="32737-121">Wenn ein Benutzer von einem anderen Besitzer auf dem Gerät aus den Einstellungen UX zum Besitzer gemacht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-121">When a user is promoted to be an Owner from the Settings UX by another Owner on the device.</span></span>
  * <span data-ttu-id="32737-122">Wenn der Gerätebesitzer nicht mehr verfügbar ist (das Unternehmen verlässt) und dem Gerät Azure AD beigetreten ist, kann der Mandantenadministrator den Gerätebesitzer im Azure-Portal zu einem neuen Benutzer ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-122">If the device owner is no longer available (leaves the company) and the device is Azure AD joined, the Tenant Admin can change the device owner to a new user in Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="32737-123">Globale Administratoren und Geräteadministratoren eines Azure AD-Mandanten sind implizit als Besitzer auf dem Gerät angemeldet, ohne dass einer der vorherigen Schritte erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-123">Global Administrators and Device Administrators of an Azure AD tenant are implicitly signed in as Owners on the device without requiring either of the previous steps.</span></span>  

 <span data-ttu-id="32737-124">IT-Administratoren können verwalten, auf welche Apps über die [Datenschutz](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-privacy)-Richtlinien zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-124">IT administrators can manage what apps can access through [Privacy](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-privacy) policies.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="32737-125">Weitere Informationen darüber, wer der Gerätebesitzer auf einem in Azure AD eingebundenen Gerät wird, finden Sie in der[Dokumentation „Lokalen Administrator zuweisen“](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/devices/assign-local-admin) („Lokaler Administrator“ meint hier allerdings „Gerätebesitzer“, da es auf HoloLens keine Administratoren gibt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32737-125">To understand more about who is made a device owner on an Azure AD joined device, see [“Assign Local Admin” documentation](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/devices/assign-local-admin) (but read ‘local admin’ as ‘device owner’ since admin does not exist on HoloLens).</span></span>